TTTTT:
Aal blau
ZZZZZ:
   1000 g  Aal
    1/4 l  Essig; heiss
      2 l  Wasser
     30 g  Salz
      1    Zwiebel
      1    Prise Weisswein
      1    Lorbeerblatt
      6    Pfefferkoerner
      1    Zitrone
      1    Moehre
      1    Petersilienwurzel
           Thymian
      2    Eigelb
      1    Prise Weisswein
    120 g  Butter
      1    Prise Worcestersosse
           Zitronensaft
           Salz
           Pfeffer
      3    Zitronen
      1    Dill Bund
      2 ts Kapern
           Petersilie
RRRRR:
  Aal ausnehmen. Nicht haeuten. Waschen. Innen leicht salzen. Am Kopf und
  Schwanz zusammenbinden. Mit heissem Essig ueberbruehen. Dadurch wird der
  Fisch blau. Wasser erhitzen. Die Zutaten fuer den Sud darin aufkochen.
  Aal reinlegen. 20 bis 30 Minuten darin ziehen, nicht kochen lassen,
  damit der Fisch nicht zerfaellt.
    In der Zwischenzeit die Sauce Hollandaise zubereiten. Dazu Eigelb mit
  Wein im Wasserbad schaumig schlagen. Die geschmolzene, lauwarme,
  abgeschoepfte Butter essloeffelweise unterziehen. Mit Worcestersosse,
  Zitronensaft, Salz und Pfeffer abschmecken.
    Aal aus dem Sud nehmen. Im ganzen auf einer Platte anrichten. Mit
  halben Zitronenscheiben und Dillstraeusschen garnieren. 1 Zitrone
  halbieren, aushoehlen. Haelften mit Sauce Hollandaise fuellen, mit
  Kapern und gehackter Petersilie garnieren. Oder die Sosse in ein
  Schaelchen fuellen. In die Aalmitte stellen.
TTTTT:
Aal in Dillsosse
ZZZZZ:
   1000 g  Aal
      1    Zwiebel, gross
           ;Salz
    1/2 l  ;Wasser
    1/4 l  Essig
      1    Lorbeerblatt
      1    Moehre
      1    Petersilienwurzel
      1    Lauchstange, klein
           ;Zucker
           ;Pfeffer, weiss
      5    Zitronenschnitze
      1    Bd. Dill
     40 g  Butter
     40 g  Mehl
    1/8 l  Sahne
RRRRR:
    Aal ausnehmen, saeubern, in Stuecke schneiden, salzen. Geschaelte
  Zwiebel in Scheiben schneiden. Wasser mit Essig aufkochen. Zwiebel,
  Lorbeerblatt, Moehrenscheiben, Petersilienwurzel, kleingeschnittener
  Lauch, 1 Prise Zucker, weissen Pfeffer und 5 Zitronenschnitze
  dazugeben. Aal und ein halbes Bund Dill reingeben. 20 Minuten bei
  milder Hitze sieden lassen. Auf einem Sieb abtropfen lassen.
  Fischbruehe auffangen. Butter in einem Topf zerlassen. Mehl hellgelb
  darin anschwitzen. Mit Fischbruehe aufgiessen. Knapp 7 Minuten kochen
  lassen, damit das Mehl gar wird. Aalstuecke darin erhitzen. Vom Herd
  nehmen. Sahne einruehren. Nicht mehr kochen lassen. Warmhalten.
  Restlichen Dill zerkleinern, in etwas Butter schwenken und ueber den
  Aal geben. Aal in Dillsosse ist ein klassisches deutsches Fischgericht.
TTTTT:
Abtsknoedel
ZZZZZ:
    500 g  Weizenmehl
     30 g  frische Hefe
      1    Teeloeffel Zucker
    1/4    L lauwarme Milch
      2    Eier
     30 g  Butter
      1 ts Salz
RRRRR:
    Das Mehl in eine Backschuessel geben, in der Mitte eine Vertiefung
  eindruecken. Die Hefe zerbroeckeln, den Zucker daraufstreuen, mit der
  lauwarmen Milch uebergiessen und aufloesen. Dann in die Vertiefung geben
  und mit einer Handvoll Mehl ueberdecken und warm stellen.

    Wenn das ueber die Hefeloesung gegebene Mehl rissig wird, wird die
  Hefeloesung von der Mitte aus mit dem Restmehl verruehrt, die Eier, die
  zerlassene Butter und das Salz zugegeben.

    Den Teig mit dem einem Tuch zudecken und an einem warmen Ort ca. 1
  Stunde -bis er das doppelte Volumen erreicht hat- gehen lassen.
  Nochmals kraeftig durchkneten und einen Kloss oder eine Rolle forme, in
  eine Serviette (oder ein Kuechenhandtuch) einschlagen.

    Die Serviette verknoten, einen Kochloeffel unter dem Knoten
  durchstecken und den Kloss in einen Topf mit kochendem Wasser haengen,
  den Deckel auflegen und etwa 15-20 Minuten kochen.

    Den Kloss aus der Serviette herausnehmen, in daumendicke Scheiben
  schneiden und zu Gerichten mit viel Sauce servieren.
TTTTT:
Aegyptische Falafel
ZZZZZ:
    500 g  Dicke-Bohnen
      3    Zehen Knoblauch
      1 md Zwiebel
      1 bn Glatte-Petersilie
      1    Stange Lauch
      1 ts Cumin
    0.5 ts Salz
    0.5 ts schwarzer Pfeffer (Frisch
           - gemahlen)
    0.5    altbackene Broetchen
RRRRR:
    Das Broetchen in Wasser einweichen und gut ausdruecken. Dicke Bohnen
  ueber Nacht einweichen, Schaelen, halbieren. Zwiebeln, Knoblauch, Lauch
  und Petersilie fein hacken. (Nun sollte schon mal die Friteuse auf
  ca. 190GradC vorgeheizt werden)

    Dann mit den Bohnen gut vermischen und mit Salz, Cumin, schwarzem
  Pfeffer wuerzen. Alles zweimal durch den Wolf drehen (mittlere Scheibe).
  Nun kann mit dem Fritieren begonnen werden. Mit zwei Teeloeffeln kleine
  Nocken ausstechen (oder sich im arabischen Fachhandel ein Falafeleisen
  kaufen, oder von Aegyptenreisenden mitbringen lassen) und in das heisse
  Oel geben, goldbraun ausfritieren und auf Kuechenpapier abfetten.

    Zu den Falafel ist MANN/FRAU gruenen Salat, Tomaten, Fladenbrot zu
  deutsch, alles was einem halt so dazu einfaellt.
TTTTT:
aegyptische Linsensuppe
ZZZZZ:
    350 g  Gruene oder braune Linsen
      2 l  ;Wasser
      8    Knoblauchzehen
      1    Lorbeerblatt
      1 tb Kreuzkuemmel
      2 ts ;Salz
      1 pn Cayennepfeffer
      5    Zwiebeln
      3 tb Butter
      1    Zitrone
RRRRR:

    Die Linsen im Wasser 1 Stunde quellen lassen. den
  Knoblauch schaelen und 2 Knoblauchzehen und das
  Lorbeerblatt zu den Eingeweichten Linsen geben
  Und im Einweichwasser mitziehen Lassen

    waehrend die Linsen quellen, die uebrigen Knoblauchzehen hacken und mit
  dem Kreuzkuemmel und dem Salz im Moerser zerstossen. die Zwiebeln
  wuerfeln und mit der Haelfte der Knoblauchmischung in der Butter unter
  wenden goldgelb braten. die Linsen mit dem Einweichwasser zufuegen,
  zum kochen bringen und bei schwacher Hitze in 45 bis 60ss Minuten
  weich kochen. die Suppe anschliessenden durch ein Sieb streichen und
  wieder erhitzen. die uebrige Knoblauchmischung unterruehren und die
  Suppe mit dem restlichen Salz abschmecken.
TTTTT:
Aegyptisches Fladenbrot
ZZZZZ:
    750 g  Weizenmehl 405
    250 g  Roggenmehl (1050)
      2    Paeckchen Trockenhefe
      2    Msp. Salz
    500 ml Wasser (ungefaehr)
RRRRR:
    Mehl mit Hefe und Salz gut vermischen, und dann mit dem Wasser zu
  einem glatten, kluempchenfreien Teig verarbeiten. Der Teig darf zum
  Schluss nicht klebrig sein, sondern soll sich trocken aber geschmeidig
  anfuehlen.

    Die Wassermenge kann dabei je nach Mehlqualitaet variieren, d.h. je
  nach dem muss entweder noch Mehl oder Wasser zugesetzt werden.

    Dann ca. 1 Stunde an einem warmen (nicht heissen) Ort abgedeckt gehen
  lassen. Teig nochmals gut durchkneten, und nach Augenmass portionieren.
  10 Minuten ruhen lassen, dann auf die gewuenschte Groesse nicht zu duenn
  (ca. 0.5 cm) ausrollen.

    Nochmals 1 Stunde abgedeckt gehen lassen. In der Zwischenzeit heizen
  wir den Herd 200-220GradC vor. Die Brote auf die zuvor mit Backpapier
  belegten Bleche geben und ca. 5-7 Minuten backen, bis sie goldgelb sind.

    Tip: Am besten schmeckt laut Adel eine Mischung aus 1050 er
  Weizenmehl mit Roggenmehl im Verhaeltnis 1:1

    Das Brot kann auch mit einer Milch/Wasser Mischung, statt reinem
  Wasser zubereitet werden.

    Ganz besonders empfiehlt der Aegyptische Gourmet eine
  Fuellung der Brote, wie Hackfleischfuellung oder Kaesefuellung aus
  den obigen Zutaten.

    Je nach Fuellung sollte die Teigdicke variieren, da z.B. bei der
  Hackfleischfuellung beim Backen austretender Fleischsaft das Brot
  aufweicht, wenn der Teig zu duenn ist.
TTTTT:
Aelpler-Roesti
ZZZZZ:
    100 g  Hoernli; o.a. Teigwaren
    500 g  Geschwellte Kartoffeln
      2    Landjaeger
    150 g  Urnerkaese; o.a. Bergkaese
      3    Zwiebeln
      4 tb Bratbutter
           Salz
RRRRR:
  Hoernli in Salzwasser weichkochen, abgiessen und abtropfen lassen.

  Kartoffeln schaelen und reiben. Landjaeger in kleine, Kaese in grosse
  Wuerfelchen, Zwiebeln in Ringe schneiden.

  Landjager in wenig heisser Butter braten. Zwiebeln beigeben und gut
  durchduensten, dann Hoernli und Kartoffeln beifuegen. Wuerzen,
  restliche Butter zufuegen und alles gut vermengen.

  Zugedeckt bei schwacher Hitze 15 Minuten braten.

  Kaesewuerfel beifuegen, wenig untermengen und die Roesti bei etwas
  staerkerer Hitze nochmals etwa 5 Minuten knusprigbraten.
TTTTT:
AEPFEL GEFUELLT MIT MARZIPAN-NUSS-MISCHUNG
ZZZZZ:
    500 g  Blaetterteig, Tiefkuehlware
    100 g  Marzipanrohmasse
      2 ts Honig
     30 g  Rosinen
     30 g  Walnusskerne, grob gehackt
    1/2 ts Zimt
      1 ts Zitronenschale, unbehandelt
           - duenn abgerieben
     50 g  Mohn, frisch gemahlen
      8 md Aepfel, a ca. 150 g
      1 tb Zitronensaft
      1    Eigelb
      4 tb Milch
           ; Mehl zum Bearbeiten
     20 g  Puderzucker
RRRRR:
  1. Die Blaetterteigplatten nebeneinanderlegen und auftauen lassen.
  Fuer die Fuellung die Marzipanrohmasse, Honig, Rosinen, Walnusskerne,
  Zimt, Zitronenschale und Mohn glatt verkneten. Die Aepfel schaelen
  und das Kerngehaeuse mit einem Apfelausstecher grosszuegig
  herausloesen. Die Marzipanmasse in die Aepfel fuellen. Die Aepfel mit
  Zitronensaft bepinseln und abgedeckt zur Seite stellen. Eigelb und
  Milch in einer kleinen Schuessel verquirlen.

  2. Die Blaetterteigplatten wieder aufeinanderlegen und auf der
  bemehlten Arbeitsflaeche zu einem Rechteck von 45x35 cm ausrollen.
  Den ausgerollten Teig abgedeckt 10 Minuten ruhenlassen. Von dem
  Rechteck 8 Quadrate mit 11x11 cm Seitenlaenge abschneiden. Die
  Quadrate mit der verquirlten Eiermilch bepinseln und in die Mitte
  jedes Quadrats einen gefuellten Apfel setzen. Die Ecken jedes
  Quadrats anheben und auf die Oberflaeche des Apfels druecken. Die
  Aepfel auf ein mit Backpapier belegtes Backblech setzen. Aus dem
  verbliebenen Teig mit einem gebogten Ausstecher (4 cm ) dicht an
  dicht 8 Plaetzchen ausstechen, dann den restlichen Teig ueber die
  ganze Breite in ca. 11/2 cm breite Streifen schneiden.

  3. Die Aepfel duenn mit dem verquirlten Eigelb bestreichen. Jeweils
  zwei Teigstreifen ueber Kreuz auf die Schnittstellen legen, leicht
  andruecken und die Enden der Teigstreifen unter die Aepfel schieben.
  Die Teigstreifen ebenfalls mit Eiermilch bestreichen. Die Plaetzchen
  auf den Schnittpunkt der Teigstreifen druecken und auch bestreichen.
  Die gefuellten Aepfel noch einmal 10-15 Minuten ruhenlassen.

  4. Den Backofen auf 200 Grad vorheizen. Die Aepfel auf der 2.
  Einschubleiste von unten in den Backofen schieben und 45 Minuten
  backen (Gas 3, Umluft 180 Grad). Eventuell die letzten 8-10 Minuten
  mit Backpapier abdecken. Die Aepfel etwas auskuehlen lassen. Duenn
  mit Puderzucker bestaeuben und lauwarm servieren.
TTTTT:
Aepfel im Schlafrock
ZZZZZ:
      1 pk Blaetterteig
      4    Aepfel
      1 tb Rosinen
      1    Eigelb
           Zucker
           Zimt
           Dosenmilch
RRRRR:
    Aepfel schaelen, Kerngehaeuse ausstechen. Blaetterteig 5 mm dick
  ausrollen, in 15-cm-Quadrate ausschneiden. Aepfel drauflegen, etwas Zucker
  reinstreuen, mit Rosinen fuellen und mit Zimt bestaeuben. Teig ueber den
  Aepfeln zusammenschlagen; Eigelb mit etwas Dosenmilch verruehren, Teig
  damit bestreichen.
TTTTT:
Aepfel in Blaetterteig
ZZZZZ:
      1    Pk. Blaetterteig; a 450g
     10 sm Aepfel
      1    Eigelb
    1/2    Pk. Orangenmarmelade
     50 g  Pistazien, gehackt
RRRRR:
  Blaetterteig auftauen, in quadratische Scheiben aufteilen. Aepfel
  schaelen, halbieren, entkernen. Jeweils zwei Apfelhaelften auf ein
  Blaetterteigquadrat legen. Zwei gegenueberliegende Teigecken nach innen
  schlagen, Teig mit dem gequirlten Eigelb bestreichen.
  Bei 200GradC die Blaetterteig-Teilchen ca. 15 min. backen. Orangenmarmelade mit
  Wasser glattruehren und die heissen Teilchen mit bestreichen. Mit den
  Pistazien bestreuen.
TTTTT:
Aepfel in Sahnekaramel mit Walnusseis
ZZZZZ:
    200 g  Puderzucker
    1/8 l  Apfelsaft
      4 tb Schlagsahne
      1 kg Aepfel (Cox Orange)
     50 ml Rotwein
    150 g  Cranberries
    100 g  Zucker
      6    Walnusseiskugeln
RRRRR:
  Puderzucker in einem breiten Topf schmelzen. Wenn der Zucker am Rand
  fluessig wird, umruehren und goldbraun karamelisieren lassen: der
  Karamel soll leicht schaeumen. Den Apfelsaft und die Sahne zugiessen,
  den Karamel unter Ruehren darin aufloesen. Den Karamel bei milder
  Hitze cremig einkochen lassen. Die Aepfel schaelen, vierteln, vom
  Kerngehaeuse befreien und in Spalten schneiden. Die Aepfel in den
  Karamel geben, 5-8 Minuten darin garen, dabei vorsichtig wenden, sie
  duerfen dabei nicht zerfallen. Kalt werden lassen, den Karamel in
  einen anderen Topf giessen und sirupartig einkochen lassen. Die
  Apfelspalten anrichten, mit dem Karamel begiessen, bis zum Servieren
  kalt stellen. Den Rotwein mit den Cranberries und dem Zucker einmal
  aufkochen lassen, die Beeren sollen etwas zerfallen. Dann kalt
  stellen. Alles auf Tellern anrichten. Zum Schluss das Walnusseis
  zugeben. Eventuell mit dem restlichen Karamel begiessen. Wer will,
  kann halbsteif geschlagene Sahne dazu reichen.
TTTTT:
Aepfel mit Kaesecreme
ZZZZZ:
      4    Aepfel
           Saft von 2 Zitronen
      3    Paeckchen Frischrahmkaese (a
           - 62,5 g)
           Zucker
      2 tb geroestete Mandelblaettchen
RRRRR:
    Die Aepfel schaelen, Kerngehaeuse herausstechen und bis auf
  einen schmalen Rand aushoehlen. Mit dem Zitronensaft
  betraeufeln. Das Fruchtfleisch puerieren und mit dem Frischkaese
  und Zucker cremig schlagen. Abschmecken, in einen
  Spritzbeutel mit Sterntuelle fuellen und in die Aepfel
  spritzen. Mit den Mandelblaettchen bestreuen.
TTTTT:
Aepfel mit Preiselbeeren
ZZZZZ:
      2    Aepfel
           Preiselbeeren im Glas
    250 g  Zucker
      1 l  ;Wasser
    1/2    Zitrone; den Saft davon
RRRRR:
    Aepfel schaelen, halbieren, Kerngehaeuse entfernen. Apfelhaelften in
  Zuckerwasser mit Zitronensaft weich-pochieren, mit Preiselbeeren
  fuellen und warm servieren.
TTTTT:
Affentorte
ZZZZZ:
     75 g  Butter
     75 g  Zucker
      1    P. Vanillinzucker
      2    Eier
    150 g  Mehl
      1 ts Backpulver, gestr.
      2 tb Milch
RRRRR:

Aus den ersten 7 Zutaten einen Rührteig
herstellen. In einer gefetteten Obstbodenform bei 160°C
ca. 20 Min. backen. Auskühlen lassen.

Die Butter mit der Margarine schaumig schlagen. Aus
Puddingpulver, Zucker und Milch einen Pudding kochen. Mit
Folie abdecken und abkühlen lassen oder im
Wasserbad kalt schlagen.

Abgekühlten Pudding eßlöffelweise unter die Butter rühren.
Bananen schälen, der Länge nach halbieren,
mit Zitronensaft beträufeln und auf den Tortenboden
legen. Die Vanillecreme kuppelförmig auf die
Bananen streichen.

Schokolade im Wasserbad schmelzen, in einen kleinen
Gefrierbeutel füllen, eine Ecke abschneiden und die
Tortenoberfläche damit besprenkeln. Ca. 2 Std.
kalt stellen.
TTTTT:
Afrikanischer Erdnusstopf
ZZZZZ:
      2    mittl. Zwiebeln
    600 g  Schweineschnitzel
      2 tb Erdnussöl
    175 g  Erdnusscreme
           schwarzer Pfeffer
      1 tb Kreuzkümmel, gemahlen
      1 pn Cayennepfeffer
           Salz
      1 sm Dose Tomaten
    300 ml Fleischbrühe
      1 bn glatte Petersilie
           Zitronenschnitze
RRRRR:
  Die Zwiebeln schälen und fein hacken. Das Schweinefleisch in schmale
Streifen schneiden. Das Erdnussöl in einer Pfanne erhitzen. Das Fleisch
portionsweise darin anbraten und beiseite stellen.
Die Zwiebeln im verbliebenen Öl hellbraun anbraten. Die Erdnusscreme
untermischen und mit Salz, Pfeffer, Kreuzkümmel und Cayennepfeffer kräftig
abschmecken.
Die Tomaten mit dem Saft dazugeben. Die Fleischbrühe angiessen und aufkochen.
Das Fleisch wieder in den Topf geben und alles zugedeckt bei mittlerer
Hitze 40 Minuten köcheln lassen.
Inzwischen die Petersilie waschen, einige Zweige zum Garnieren beiseite
legen, von den restlichen die Blättchen abzupfen und fein hacken. Das
Ragout abschmecken und bei Bedarf nachwürzen. Die Petersilie untermischen.
Mit der restlichen Petersilie und den Zitronenschnitzen garnieren.
Beilage: Naturreis.
TTTTT:
Aioli
ZZZZZ:
      8    Knoblauchzehen
      2    Eigelb
      1    Prise Salz
    1/3 l  Olivenoel
    1/2    Zitrone (Saft)
RRRRR:
    Den Knoblauch in einem Moerser zu einer Paste zerstossen. Die Eigelb und
  das Salz in diese Paste mischen und mit dem Stoessel des Moersers heftig
  arbeitend das Oel tropfenweise unterziehen. Die Sosse muss eine cremige
  Beschaffenheit haben, die durch leichte Zugaben von Zitronensaft und
  - wenn die Sosse genuegend gesaeuert ist - Wasser aufrechterhaltend wird.
TTTTT:
Aldermanns Truthahn
ZZZZZ:
      1    Truthahn ca., 3 kg,
           - tiefgefroren
      8    Scheiben Weissbrot, 100g
      1 tb Oel
      2 ts Salz
      1 ts grobgemahlener Pfeffer
      1 cn Champignons, 200g
    100 g  geriebener Emmentaler
    0.1 l  Sherry
RRRRR:

    1. Den Truthahn bei Zimmertemperatur 24 Std. auftauen.

    2. Die Rinde von den Weissbrotscheiben abschneiden und die Scheiben zu
  kleinen Brotwuerfeln schneiden. In der Fettpfanne des Backofens bei 175
  Grad, Gas Stufe 2, 10-12 min. roesten.

    3. Den Truthahn trockentupfen, innen und aussen mit Oel einreiben und mit
  Salz und Pfeffer wuerzen.

    4. Brotwuerfel, Champignons, Kaese und Sherry gut mischen. Den Truthahn
  damit fuellen. Die Oeffnung mit Zahnstochern fest schliessen.

    5. Den Truthahn 1 3/4 - 2 Std. in der Fettpfanne des Backofens braten.
  Truthahn alle 1/2 Std. auf eine andere Seite drehen, damit er von allen
  Seiten knusprig braun wird. In der letzten 1/2 Std. die Backofentemperatur
  auf 200 Grad, Gas Stufe 3, erhoehen und den Truthahn mit der Brust nach
  oben braten.

    6. Den fertiggebratenen Truthahn auf ein grosses Schneidebrett legen. Nicht
  zudecken. Die Sauce zubereiten: Fleischsaft in der Fettpfanne mit etwas
  Wasser und Sahne loskochen. Mehl mit 3 El. kaltem Wasser glattruehren
  und die Sauce unter staendigem Ruehren damit binden. Langsam aufkochen
  lassen. Mit Sojasauce, Salz, Pfeffer und Sherry wuerzen.

    7. Den Truthahn zerlegen, Jede Brusthaelfte ergibt etwa 6 Scheiben Fleisch
  und jedes Bein etwa 4-6 Stuecke. Auf einer vorgewaermten Platte mit der
  Fuellung servieren.
TTTTT:
Alemanischer Bohnentopf
ZZZZZ:
    250 g  weiße Bohnen
      1 bn Suppengrün
      1    Zwiebel
      1 tb Butterschmalz
      2    Flaschen Granini Gute Ernte
           -Karottennektar
           (à 0,5 l)
      4    geräucherte Mettwürstchen
           -(à 100 g)
           Salz
           Pfeffer
      1    -2 EL Essig
      2 tb gehackte Petersilie
RRRRR:
  Bohnen über Nacht in zwei- bis dreifacher Menge Wasser einweichen,
abgießen und das Einweichwasser dabei auffangen. Sellerie und Möhre
schälen, Lauch putzen und alles gründlich waschen. Sellerie und Möhre
in Würfel, Lauch in feine Ringe schneiden. Zwiebel abziehen würfeln.
Butterschmalz erhitzen und Zwiebelwürfel darin andünsten.
Karottennektar ablöschen, Bohnen zufügen und ca. 45 Minuten zugedeckt
garen.
  Mettwürstchen in Scheiben schneiden, mit vorbereitetem Suppengrün
zugeben und weitere 15 Minuten zugedeckt garen. Eventuell etwas
Einweichwasser angießen, falls die Suppe zu dick wird.
  Am Ende der Garzeit mit Salz, Pfeffer und Essig pikant abschmecken.
Kurz vor dem Servieren die gehackte Petersilie unterrühren.
TTTTT:
Alla panna (mit Rahmsauce)
ZZZZZ:
      3 dl Rahm
     50 g  Butter
     75 g  Parmesan; gerieben
      1    Spur Muskat
           Pfeffer
RRRRR:
    Alle uebrigen Zutaten beifuegen, unter Ruehren aufkochen, abschmecken,
  sofort ueber die heissen Teigwaren giessen. Spargel schaelen, in
  Salzwasser mit Butter, Zucker 20 Minuten kochen.
TTTTT:
Alla pizzaiola (Mezzani als Beispiel)
ZZZZZ:
    400 g  Mezzani; oder Makkaroni
    400 g  Rindfleisch; Filet
           -- oder Hochrippe
      1    Knoblauchzehe
    1/2    Zwiebel
     30 g  Kapern
      3 tb Olivenoel
      1 ts Salz
           Schwarzer Pfeffer
      1 tb Petersilie; gehackt
      1 ts Oregano; gehackt
      1 cn Tomaten; a 500 g
     80 g  Parmesan; frisch gerieben
RRRRR:
    Nudeln "al dente" kochen und abtropfen lassen.

    Rindfleisch in feine, kleine Scheiben schneiden.

    Knoblauchzehe und Zwiebel schaelen, beides feinwuerfeln, Kapern
  hacken.

    Olivenoel in einer Pfanne erhitzen und das Rindfleisch bei ganz
  starker Hitze von allen Seiten anbraten. Knoblauch, Kapern, Zwiebel,
  Gewuerze und Kraeuter zugeben.

    Tomaten aus der Dose abtropfen lassen, das Fruchtfleisch etwas
  zerkleinern und zum Fleisch geben.

    Alles 6 - 8 Minuten bei mittlerer Hitze schmoren lassen.

    Die Sauce zu den Nudeln servieren und mit frisch geriebenem Parmesan
  bestreuen.
TTTTT:
Allgaeuer Gemuese-Kaese-Salat
ZZZZZ:
      1    Paprikaschotte rot
      1    Zwiebel
      7    Oliven schwarz
      2    Tomaten
     50    Allgaeuer Emmentaler
      2 tb Schnittlauchroellchen
RRRRR:
    Paprikaschotte entkernen und in feine Streifen schneiden. Zwiebel
  schaelen und in duenne Ringe schneiden. Beides nach Belieben kurz
  blanchieren und kalt abschrecken. Oliven entsteinen, Tomaten von
  Stielansaetzen befreien und fein wuerfeln. Kaese in Streifen schneiden
  und dann alle vorbereiteten Zutaten mischen.

    Molkekonzentrat mit Wasser und Sahne gut verruehren. Die Sauce mit dem
  Kraeutersalz wuerzen und mit der Frutilose leicht suessen und zuletzt das
  Oel darunterschlagen.
TTTTT:
Allgaeuer Kaesepfanne
ZZZZZ:
      2    Schweinekoteletts
      1    Knoblauchzehe
           Mehl
           Fett
     40 g  Wammerl; (Bauchspeck)
      1    Zwiebel
      2    mittl. Kartoffeln; gekocht
      2    Scheibe Kochschinken
    1/8 l  Bier
     80 g  Geriebenen Emmentaler
      2    Eier
    1/4 l  Sauerrahm
           -Salz
           -Pfeffer
           Paprika
           Muskat
RRRRR:
    Die Koteletts werden auf beiden Seiten mit Salz, Pfeffer und Paprika
  bestreut, mit einer ausgepressten Knoblauchzehe ueberzogen und in Mehl
  gewendet. Man braet sie ungefaehr 8 Minuten gut durch und stellt sie
  anschliessend warm.

    Der Bratensatz wird mit dem Bier abgeloescht, vom Boden abgekratzt,
  kurz aufgekocht und dann in ein feuerfestes Gefaess gegeben.

    Nun laesst man in der Pfanne wuerfelig geschnittenes Wammerl aus,
  schwitzt die gehackten Zwiebeln goldgelb und roestet dann die in
  Scheiben geschnittenen Kartoffeln mit. Wer mag, kann sie auch noch
  mit Kuemmel wuerzen. Bis sie zu Bratkartoffeln braeunen, macht man
  noch eine Legierung. Es werden dazu die Eier mit Sauerrahm verruehrt
  und mit Salz, Pfeffer und geriebener Muskatnuss gewuerzt.

    Auf die Kartoffel-Lage in der Pfanne legt man die Koteletts, dann den
  Kochschinken, uebergiesst alles mit der Legierung und streut
  geriebenen Emmentaler darauf. So kommt das Pfanndl einige Minuten ins
  Bratrohr, bis der Kaese geschmolzen ist und oben eine angebraeunte
  Kruste bekommt. Die Sosse stellt man mit hinein, damit sie noch
  einmal warm wird, und giesst sie beim Servieren ueber die Koteletts.
TTTTT:
Allioli
ZZZZZ:
    250 g  Mayonnaise
     50 g  Creme fraiche
      2    Knoblauchzehen (evtl. mehr)
      1 tb Olivenoel
           Cayennepfeffer
RRRRR:
    Mayonnaise, Creme fraiche, durchgepressten Knoblauch und
  Olivenoel verruehren. Mit Cayennepfeffer abschmecken.
TTTTT:
Almsuppe (Suppe mit Sauerrahm)
ZZZZZ:
      1 l  Milch
    1/2 l  Sauerrahm
      1 ts Kuemmel
      1 ts Kraeutersalz
    300 g  Hartes Roggenbot
RRRRR:

    Aus den Gurktaler Alpen, eine echte Alpensuppe: je nach Milchertrag
  wurde noch Rahm vom Vortag verwertet.

    Milch und Sauerrahm mischen, langsam aufkochen. Wuerzen und ca. 10
  Minuten koecheln lassen.

    Roggenbrot fein hobeln oder hacken, in die Suppenteller verteilen und
  das Milch-Rahm-Gemisch darueber anrichten, etwas gehobelten Bergkaese
  darueberstreuen.

    (Die Roggenbrotstuecklein koennen auch in die kochende Suppe gegeben
  werden.

    Falls man es noch nahrhafter mag, kann man das Verhaeltnis Milch -
  Sauerrahm umkehren (2 Teile Sauerrahm auf 1 Teil Milch).
TTTTT:
Altenburger Rinderbraten
ZZZZZ:
      1    Filet, falsch vom Rind (ca.
           - 1,5 kg)
      2 tb Estragon, gehackt
      1 tb Rosmarin, gehackt
      1 tb Bohnenkraut, gehackt
      1 tb Basilikum, gehackt
     60 g  Meersalz
      1    Speckschwarte
    100 g  Raeucherspeckstreifen
    250 g  Zwiebeln, rote
      1    Knoblauchzehe
      1    Zitrone
    1/4 l  Rotwein
    1/2 l  Rinderbruehe
      2 tb Speisestaerke, geruehrt
           Salz
           Pfeffer, frisch, gemahlen
     50 g  Meerrettich, frischer
RRRRR:

    Estragon, Rosmarin, Bohnenkraut und Basilikum mit dem Meersalz mischen
  und damit das Fleisch am Vortag! einreiben.

    Die Speckschwarte mit den Raeucherspeckstreifen in einer heissen Pfanne
  auslassen und das Fleisch darin auf allen Seiten kraeftig anbraten.

    Die Zwiebel schaelen und grob wuerfeln, zu dem Fleisch geben.

    Den Knoblauch halbieren und die Zitrone schaelen. Nun Knoblauch mit
  Zitronenfruchtfleisch zugeben und mit dem Rotwein und der Rinderbruehe
  auffuellen.

    Den Topf abdecken und fuer ca. 1 1/2 bis 2 Stunden in den 180# C heissen
  Ofen schieben.

    Das Fleisch aus dem Topf nehmen, die Sosse entfetten!, einkochen lassen
  und mit der angeruehrten Speisestaerke abbinden.

    Die Sosse mit Salz und Pfeffer nachwuerzen, durchkochen lassen und durch
  ein feines Sieb passieren.

    Den Braten aufschneiden, den Meerrettich darueberreiben und mit der
  Sosse und Kartoffelkloessen als Beilage servieren.
TTTTT:
Amaranth-Gratin mit Lauch
ZZZZZ:
    100 g  Amaranth; aus dem Reformhaus
           -- oder Bioladen
      1 ts Butter; oder Margarine
    200 ml Milch
           Soja-Sauce
           ;Pfeffer
           Muskatnuss; gerieben
    150 g  Lauch; in Ringen
    100 g  Mozzarella
           Fett; fuer die Form
RRRRR:
  Amaranth ist eine alte mittelamerikanische Getreideart, Sie enthaelt
  doppelt soviel Kalzium wie Milch. Amaranth sollte mit Milchprodukten
  zubereitet werden, damit der Darm sie besser verarbeiten kann. Der
  hohe Eisengehalt und die Aminosaeure Lysin machen Amaranth besonders
  wertvoll.

  Backofen auf 200 Grad (Gas Stufe 3) vorheizen. Amaranth in einem Topf
  im zerlassenen Fett anbraten, mit der Milch angiessen und mit
  Soja-Sauce, Pfeffer und Muskat wuerzig abschmecken. 10 Minuten bei
  kleiner Hitze quellen lassen. Wurzel, Aussenblaetter und Blattenden
  von der Lauchstange entfernen, die Stange in 1 cm dicke Abschnitte
  teilen. In ein Sieb geben, gut abbrausen und abtropfen lassen. Die
  Lauchringe mit einem kleinen Schuss Wasser in einen Topf geben und
  garen. Dann Amaranth mit der Lauchfluessigkeit in eine gefettete
  kleine Auflaufform (Durchmesser ca. 18 cm) geben. Mit den Lauchringen
  bedecken, diese mit Soja-Sauce, Pfeffer und Muskat wuerzen.
  Mozzarella in Wuefel schneiden und ueber den Lauchringen verteilen.
  Die Form in den heissen Ofen schieben und 15-20 Minuten gratinieren.
  Wer keinen Lauch mag, nimmt statt dessen Tomaten oder Zucchini.
TTTTT:
Amaretti - Mandelplaetzchen
ZZZZZ:
    250 g  geschaelte Mandeln
      1 ts Bittermandelaroma
    200 g  Zucker
      4    Eiweiss
      1 tb Butter
      1 tb Mehl
RRRRR:
    1. Mandeln fein mahlen, mit 150 g Zucker und 1 Tl. Bittermandelaroma
  mischen.

    2. 4 Eiweiss zu steifem Schnee schlagen, restliche 50 g Zucker
  einrieseln lassen. Die Mandelmasse loeffelweise unter den Eischnee
  ziehen und zu einer glatten Masse verruehren.

    3. Ein Backblech mit Backpapier auslegen. Mit einem Teeloeffel
  walnussgrosse Haeufchen von der Mandelmasse auf das Blech setzen.

    4. Backofen auf 150 Grad vorheizen und die Mandelplaetzchen etwa 1
  Std. eher trocknen lassen als backen (Gas: Stufe 1). Wenn sie
  abgekuehlt sind, mit Puderzucker bestaeuben.
TTTTT:
Amaretto Huhn
ZZZZZ:
      3    Huehnerbrustfilets
      2 tb Mehl
      1 ts ;Salz
      1 ts ;Pfeffer
      2 ts Paprika, edelsuess
      1 tb Oel
      2 tb Butter
      1    Knoblauchzehe; geviertelt
      1 tb Dijon Senf
    1/2    Tas. Amaretto
    200 ml Orangensaft
RRRRR:
    Mehl, Salz, Pfeffer, Paprika mischen. Damit die Huehnerbrustfilets
  bestaeuben. Oel und Butter in einer Pfanne erhitzen. Fuer 3 min. darin die
  Knoblauchzehe schwenken, dann herausnehmen und bei starker Hitze die
  Filets kurz anbraten. Herausnehmen und in eine Auflaufform oder Kasserolle
  legen. In die Pfanne den Orangensaft und den Amaretto geben und einige
  Minuten reduzieren lassen. Sauce ueber die Filets geben und bei 175GradC im
  Backofen fuer 30 min. abgedeckt backen lassen.
  Dazu passt z.B. Reis.
TTTTT:
Amerikaner I
ZZZZZ:
    100 g  Weizenvollkornmehl
    1/2 l  Milch
      1 ds Salz
      4    Eier
     40 g  gemahlene Kürbiskerne
     60 g  Butter
      4 tb Öl
     60 g  Kürbiskerne
      8 tb Ahornsirup
           Zimt
RRRRR:
  Aus den angegebenen Zutaten einen Teig rühren und 30 Minuten stehen
lassen.
  Butter und Öl zusammen erhitzen und darin nacheinander acht
Pfannkuchen backen.
  Die noch feuchte Oberseite der Pfannkuchen jeweils vor dem Wenden mit
Kürbiskernen bestreuen.
  Pfannkuchen auf Teller geben, mit Sirup beträufeln und mit Zimt
bestäuben.
TTTTT:
Amerikanischer Apfelkuchen
ZZZZZ:
    500 g  Weizenvollkornmehl
      1    Pck. Trockenhefe
     30 g  brauner Zucker
      1    Pr. Salz
           abger. Schale von 1/2
           - Zitrone
    100 g  Butter
    1/2 l  Milch
    100 g  frische USA-Erdnusskerne
           (= ca. 200 g Erdnuesse in
           - Schale)
RRRRR:
    Mehl, Hefe, braunen Zucker, Salz, Zitronenschale, fluessige Butter und
  lauwarme Milch vermischen und mit Knethaken etwa 5 Minuten kneten,
  bis der Teig Blasen bildet. Zugedeckt ruhen lassen, bis sich das
  Volumen des Teiges verdoppelt hat.

    Die USA-Erdnuesse schaelen und die roten Kernhaeutchen entfernen. Den
  Teig mit den gehackten Erdnuesse mischen und ein gefettetes Backblech
  damit auslegen.

    Die Aepfel schaelen, vierteln, vom Kerngehaeuse befreien. Die
  Apfelviertel auf dem Teigboden verteilen. Mit Zitronensaft und 3 El.
  Saft vom Preiselbeerkompott betraeufeln. Die abgetropften
  Preiselbeeren, den braunen Zucker, die gehackten USA-Erdnuesse und die
  Rosinen darueber verteilen.
TTTTT:
Amerikanisches Ingwerbrot
ZZZZZ:
    1/2 c  Butter
    1/2 c  brauner Zucker (feucht)
    1/2 c  Melasse
    1/2 c  goldgelber Sirup (eventuell
           - Ahornsirup)
    1/4 c  Koch-Sherry
      3    Tassen feines, normales
           - Mehl,
           durchgesiebt mit einem El.
           - Weinstein
      1 c  Sultaninen oder Rosinen
    1/2 c  warme Milch
      2 ts gemahlener Ingwer (Pulver)
  1 1/2 ts Zimt, gemahlen
  1 1/2 ts Mazis (mace)
  1 1/2 ts Muskatnuss, gerieben
      3    Eier, gut geschlagen
           Saft und geriebene Schale
           - einer grossen Orange
      1 ts Natronwasser
           (aufgeloest in 2 El. warmem
           - Wasser)
RRRRR:

    Butter saemig schlagen, Zucker dazugeben, gut durchruehren.
  Melasse und Sirup zufuegen, ebenso Milch, Gewuerze und Sherry.
  Gut vermengen. Weinstein mit Mehl sieben und abwechselnd mit
  den geschlagenen Eiern zur Butter-Zucker-Mischung geben.
  Orangensaft und die geriebene Orangenschale dazutun sowie
  das aufgeloeste Natronwasser und die Rosinen. In eine gut
  gefettete Form (12 x 9 x 3 Inches, entspricht ca. 30 x 23 x
  7,5 cm) geben.

    Backzeit: Im Originalrezept ist von 350 Grad die Rede.
  Umgerechnet auf unsere Masseinheit duerfte die Temperatur bei 180
  Grad (aehnlich wie bei Honigkuchen) liegen. Den Ofen maessig
  vorheizen und etwa 45 bis 50 min. backen.

    Die Masseinheit ist im amerikanischen Originalrezept mit
  Tassen angegeben, das entspricht im Englischen etwa folgenden
  Einheiten: 1 cup flour = vier Unzen = etwa 120 g; 1 cup
  fat = acht Unzen = etwa 240 ml.

    Weinstein und Natron koennen durch ein Paeckchen Backpulver
  ersetzt werden, da dieses aus kohlensaurem Natron und
  weinsaurem Kalium besteht. Anstelle von Melasse wurde Honig
  verwendet. Alle etwas "exotischeren" Backzutaten sind in
  grossen Supermaerkten oder Kaufhaus-Lebensmittelabteilungen
  erhaeltlich.
TTTTT:
Amerikanisches Steak
ZZZZZ:
      4    Rumpsteaks aus der Lende/
           - Roastbeef; je 200g
           Pfeffer
      6 tb Oel
    800 g  Backofen-Pommes frites
      1    Zwiebel
      1    Knoblauchzehe
      1 sm Dose Tomaten; 250g
      1    Chilischote
      4    Schwarze Oliven
           Salz
      1 tb Essig
      1 ts Oregano, gerebelt
      1 pn Zucker
RRRRR:

  Den Amerikanern kann ein Steak nicht gross und deftig genug sein. Und
  natuerlich muss es vom Grill kommen - romantisches Ueberbleibsel der
  Lagerfeuerzeit. Dochueber Glut im Freien laessts sich nun mal nicht immer
  brutzeln. Also empfiehlt sich die Grillpfanne. Das Ergebnis: ebenso
  Saftiges
  mit den typischen Streifen.

  Zubereitung:

  1. Elektro-Ofen auf 225 oC vorheizen. Das Fleisch trockentupfen,
  pfeffern, mit 2 EL Oel einreiben.

  2. Die Pommes frites nach Packungsanweisung im Ofen backen (Gas:
  Stufe 4)

  3. Zwiebel und Knoblauch abziehen, beides fein hacken. Tomaten
  abtropfen lassen, in feine Wuerfel schneiden. Chilischote halbieren,
  sehr fein hacken. Oliven entsteinen und hacken.

  4.Zwiebel und Knoblauch in zwei Essloeffel Oel anduensten. Tomaten,
  Chilischote
  und Oliven dazugeben, kurz schmoren lassen, mit Salz, Essig, Oregano,
  Zucker
  und Pfeffer kraeftig abschmecken und etwas einkoecheln lassen.

  5. Steaks in einer Grillpfanne (oder einer schweren Pfanne) in uebrigem
  heissen Oel von jeder Seite 2 1/2 Minuten bei hoher Temperatur braten.
  1-2 Minuten ruhen lassen, salzen.

  6. Fleisch mit der Sauce und den Pommes frites servieren.

  Als Getraenk passt Export Bier.
TTTTT:
Amerikas Christmas-Cookies
ZZZZZ:

    150 g  Butter oder Margarine
    100 g  Zucker
     80 g  brauner Rohrzucker
           - (Farinzucker)
      2    Paeckchen Vanillinzucker
      1    Ei
    180 g  Mehl
    1/2 ts Backpulver
    1/4 ts Salz
    100 g  gehackte Haselnuesse
      2    Paeckchen
           - Schokoladentroepfchen = 15
RRRRR:
  Butter oder Margarine mit dem Zucker schaumig ruehren,
  Vanillinzucker hinzufuegen, mit dem Ei unterschlagen. Das mit
  Backpulver und Salz gemischte Mehl unterruehren, die gehackten
  Haselnuesse und die Schokoladentroepfchen einarbeiten. Mit
  einem Teeloeffel kleine Haeufchen auf ein ungefettetes Backblech
  setzen. Im vorgeheizten Backofen bei 175 Grad (Gas:
  Stufe 2) 12 - 14 min. backen, bis sie auseinandergegangen und
  goldbraun sind. Nach kurzem Abkuehlen mit einem Spachtel vom
  Blech nehmen. In einer Blechdose aufbewahren.
TTTTT:
Amerikas Lieblings-Cookies
ZZZZZ:
    150 g  Butter
    100 g  Zucker
    100 g  Rohrzucker, braun
      1    Vanillearomaflaeschchen
      1    Ei
    180 g  Mehl
    1/2 ts Backpulver
    1/4 ts ;Salz
    100 g  Haselnuesse; gehackt
    150 g  Schokotroepfchen
RRRRR:
  Butter mit Zucker schaumig ruehren. Vanillearoma hinzufuegen, mit dem
  Ei unterschlagen. Mehl mit Backpulver und Salz mischen und
  unterruehren; dann Haselnuesse und Schokotroepfchen unterheben. Ein
  ungefettetes Backblech mit Backpapier auslegen und mit einem
  Teeloeffel kleine Haeufchen daraufsetzen. Im vorgeheizten Backofen
  bei 175oC 12-14 Minuten backen, bis die Cookies auseinandergegangen
  und goldbraun sind.
TTTTT:
Amerikatorte
ZZZZZ:
    125 g  Butter
    125 g  Zucker
      4    Eigelb
      1    Paeckchen Vanillinzucker
      2 ts Backpulver
    150 g  Mehl
      4 tb Milch
RRRRR:

    Aus den Teigzutaten 2 Tortenboeden herstellen und beide mit der
  Baisermasse bestreichen; und anschliessend bei 175GradC 1/2 Std. backen.
  Fuer die Fuellung 1/2 l Sahne steif schlagen und mit dem Obst
  vermischen. Je nach Geschmack noch mit Sahnetupfern verzieren.
TTTTT:
Ammerlaender Schinkenauflauf
ZZZZZ:
    200 g  Mehl
    100 g  Margarine
           ca. 5 El. Wasser
    200 g  Schinken
    100 g  geriebenen Kaese
    250 g  Tomaten
      8    Eier
      1 tb Sahne
           Pfeffer
           Salz
           Majoran
RRRRR:
    Mehl, eine Prise Salz, Margarine und Wasser zu einem glattem Teig
  verkneten, diesen danach 30 min. kalt stellen. Den Teig ausrollen
  und den Boden einer gefetteten Springform auslegen. Der Rand
  sollte etwa 2 cm hochstehen. Den Schinken in Wuerfel schneiden und
  auf den Teig geben, die Tomaten in halbe Scheiben schneiden und
  auf den Schinken verteilen. Im vorgeheizten E-Herd 230 Grad
  (Umluftherd 210 Grad) ca. 10 min. trocknen lassen.

    Den Kaese darueber verteilen. Eier, Sahne, Pfeffer, Salz und Majoran
  verquirlen und ueber den Kaese giessen. Noch 15 Min. backen.
TTTTT:
Amrumer Friesenwaffeln
ZZZZZ:
    200 g  Butter
      1 pk Vanillepuddingpulver
    100 g  Zucker
      1    Ei
    300 g  Mehl
      1 ts Backpulver
           Fett für das Waffeleisen
RRRRR:
Man läßt die Butter in einem Topf schmelzen und ein wenig abkühlen;
anschließend gießt man sie ein eine Rührschüssel. Das Puddingpulver, den
Zucker und das Ei gibt man zu der flüssigen Butter in die Rührschüssel und
rührt, bis eine geschmeidige, cremige Masse entstanden ist.

Das Mehl wird mit dem Backpulver vermischt, dann mit dem Knethaken des
Handrührgerätes unter die anderen Zutaten gerührt und zu einem festen Teig
verarbeitet. Aus dem Teig rollt man nun daumendicke Würste und schneidet
etwa 4 cm lange Stücke ab.

Diese Teigstücke werden anschließend nacheinander aufrecht in die Mitte des
eingefetteten Waffeleisens gesetzt, mit dem Deckel flachgedrückt und zu
goldgelben Waffeln ausgebacken. Die Waffeln auf einem Kuchengitter auskühlen
lassen.
TTTTT:
Ananas + Bananen mit Curry-Mango-Creme
ZZZZZ:
      1    Frische Ananas
      4    Brauner Rum
    100 g  Butter
      1    Msp. Ingwerpulver Oder
           -Fr.Ingwer;sehr feingeri
      4    Unreife Bananen Oder Rote
           -Obstbananen (Kochbananen)
RRRRR:
Von der Ananas den Blattschopf abschneiden und die Frucht von oben nach
unten in breiten Streifen schälen - so dick, dass die "Augen" dabei
entfernt werden. Zwischendurch einmal wenden.

In einer Pfanne die Butter schmelzen, den Ingwer einrühren und ganz kurz
angehen lassen. Die Ananasscheiben darin wenden.

Ein großes Stück Alufolie mit verbliebener Ingwerbutter aus der Pfanne
einstreichen, auf den Grillrost legen und die Ananasscheiben daraufgeben.
Auf jeder Seite etwa 4 Minuten grillen.

Die Bananen nicht schälen. Direkt auf den Grillrost legen und unter
häufigem Wenden so lange garen, bis die Schalen dunkel sind. Die Früchte,
die erst durch die Hitze ihr köstliches Aroma entfalten (daher ihr Name
1/2Kochbananen mit der Schale1/2) der Länge nach halbieren und die
Schnittflächen mit Ingwerbutter bestreichen.

Für die Creme die Kokosraspel in einer trockenen Pfanne unter ständigem
Rühren mit einem Spatel goldbraun rösten. Die Mango schälen und in sehr
kleine Würfel schneiden. Beides mit der Curry-Sauce vermischen und zu den
gegrillten Früchten servieren.
TTTTT:
Ananas mit Curry
ZZZZZ:
      1 md Ananas
      1 ts Kardamomsamen
      1 ts Koriandersamen
      1 ts Kümmelsamen
    1/2 ts ganze Gewürznelken
      2 tb Öl
      2    Frühlingszwiebeln;in 2 cm
           - große Stücke geschnitten
      2 ts frischen Ingwer; geraspelt
      4    Kemirinüsse; grob gehackt
    250 ml ; Wasser
      1 ts Sambal Oelek
      1 tb Minze;gehackt
      H    EVENTUELL
      2 ts Zucker; anpassen
      H    VARIANTE
    500 g  Krabben; gepellt
RRRRR:
  Ananas schälen und halbieren, harten Strunk entfernen und
  Fruchtfleisch in 2 cm große Stücke schneiden.

  Kardamaom, Koriander, Kümmelsamen und Gewürznelken im Mörser
  zermahlen.

  Öl im Topf erhitzen und darin Frühlingszwiebeln, Ingwer, Kemirinüsse
  und die Gewürzmischung bei niedriger Hitze drei Minuten anbraten.

  Wasser, Sambal Oelek, Minze und Ananasstücke hinzugeben, zum Kochen
  bringen. Bei niedriger Hitze zugedeckt etwa zehn Minuten köcheln
  lassen, bis die Ananasstücke weich sind, ihre Form aber noch
  behalten.

  H I N W E I S :  Ist die Ananas ein wenig herb im Geschmack, können
  ein bis zwei Teelöffel Zucker  zugesetzt werden. Sollte frische
  Ananas nicht erhältlich oder erwünscht sein, können auch etwa 450 g
  Ananasstücke aus der Dose (ohne Flüssigkeit) genommen werden

  T I P !  Dieses Ananas-Curry-Gericht kann als Gemüsebeilage serviert
  werderden. Unter Hinzunahme von 500 g gepellten und gesäuberten
  Krabben wird ein leckers Hauptgericht daraus.
TTTTT:
Ananas-Mango-Eisbombe
ZZZZZ:
      4    Eier; getrennt
      4    Wasser, kalt
    100 g  Blütenhonig
    120 g  Dinkelvollkornmehl
    1/2    Vanilleschote; ausgeschabt
      1    Msp. Backpulver
      2    Semmelbrösel
           Butter
      1    Reife Ananas
    100 ml Sahne
    150 g  Quark
     50 g  Blütenhonig
      3    Ananas-Vollfrucht
      1    Schuß Zimt
      1    Schuß Kardamom
      1    Schuß Ingwer
    1/2    Vanilleschote; ausgeschabt
RRRRR:

Eiweiß (1) mit Wasser steifschlagen. Honig (1) und Eigelb (1) vorsichtig
unterrühren. Das mit Backpulver und Vanille vermischte Mehl unter die
Masse heben. Backblech fetten, darauf ein gefettetes, bebröseltes
Pergamentpapier legen. Teig gleichmäßig daraufstreichen. Bei 100°C ca. 15
Min. backen. Auf ein feuchtes Geschirrtuch stürzen, Pergamentpapier lösen
und Biskuit mit dem Geschirrtuch aufrollen.

Für die Füllung die Ananas kleinschneiden und abtropfenlassen. Sahne
steifschlagen. Quark mit Honig und Ananas-Vollfrucht cremig rühren, mit
den Gewürzen abschmecken. Sahne und Ananasstücke unterheben. Den kalten
Biskuit auseinanderrollen, Füllung darauf verteilen und wieder aufrollen.
Rolle in das Gefrierfach geben.

Für die Creme Ananas und Mango sehr kleinschneiden und mit steifge-
schlagener Sahne, Quark, Honig, Vanille, Mango-Vollfrucht und dem Eigelb
vermischen. Dann den steifgeschlagenen Eischnee vorsichtig unterheben. Die
Biskuitrolle in breite Stücke schneiden, den Boden und die Seiten eine
runden Schüssel damit auslegen. Darauf die Creme verteilen. Einige
Stunden im Tiefkühlfach kühlen. Vor dem Verzehr etwas antauen lassen,
Schüssel in warmes Wasser tauchen und Eisbombe stürzen.
TTTTT:
Ananas-Schnitzel
ZZZZZ:
      4    Kalbsschnitzel von je 150 g
           (Tasche einschneiden lassen)
           Salz
           Pfeffer
      8 sm Scheiben Dosenananas
      4 sl frischer Gouda,
      2 tb Mehl
      1    Ei
      2 tb Semmelbrösel
     50 g  Margarine
RRRRR:
  Schnitzel waschen, trocknen. Innen und außen salzen und pfeffern.
Mit je zwei Scheiben Ananas und einer Scheibe Käse füllen. Mit einem
Holzspiesschen feststecken. Erst in Mehl, dann in verquirltem Ei und
in Semmelbröseln wenden.
  Margarine in der Pfanne erhitzen. Fleisch auf beiden Seiten darin
anbraten und in gut 10 Minuten garbraten. Vorsicht! Zu starke
Hitze trocknet die Kalbsschnitzel aus.
  Unser Menüvorschlag: Tomatensaft als Vorspeise. Zu den
Ananas-Schnitzeln Curryreis und Kopfsalat reichen
Dessert: Vanillepudding mit Himbeersaft.
  Wenn Sie etwas trinken wollen, empfehlen wir einen frischen
Rheinwein oder auch einen würzigen Wein aus Baden.
TTTTT:
Ananas-Marzipan-Kuchen
ZZZZZ:
    200 g  Marzipanrohmasse
    175 g  Butter
    150 g  Zucker
      1 pk Vanillezucker
      3    Eier; mittelgross
    200 g  Weizenmehl, Type 405
    100 g  Haferflocken, bluetenzart
      2 ts Backpulver; etwas weniger
    200 g  Ananas; in Scheiben
           - aus der Dose
           Fett fuer die Form
           Haferflocken
           - zum Ausstreuen der Form
RRRRR:
  Marzipan und Butter zu einer geschmeidigen Masse verruehren. Nach und
  nach Zucker, Vanillezucker und die Eier dazugeben. Mehl, Haferflocken
  und Backpulver mischen, essloeffelweise unter den Teig ruehren.
  Ananasringe abtropfen lassen, in kleine Stuecke schneiden und unter
  den Teig heben. Eine Kastenform (30 cm) einfetten und mit
  Haferflocken ausstreuen, den Teig einfuellen und bei 190 Grad, untere
  Einschubleiste, ca. 60 bis 70 Minuten backen.

  Die Kuchenglasur im Wasserbad fluessig werden lassen und den
  erkalteten Kuchen damit ueberziehen.
TTTTT:
Ananas-Salat auf Äpfeln
ZZZZZ:
      3 sl Ananas
      2    Tomaten
      1    Staudensellerie
      3    Äpfel, mürbe
      1    Zitrone, Saft von
      1 sm Kopf Salat
      1    Tütchen Mayonnaise
           Dosenmilch
           Salz
           Pfeffer
      1 ds Zucker
    1/2 ts Curry
           Kirschen und Oliven zum
           -Garnieren.
RRRRR:

  Ananas würfeln. Tomaten häuten. Auch würfeln. Staudensellerie putzen
und in Ringe schneiden. Zwei Äpfel schälen und würfeln. Einen Apfel
waschen, trocknen, Kerngehäuse ausstechen. In vier dicke Scheiben
schneiden. Mit Zitronensaft beträufeln. Auf vier Teller verteilen.
Salat putzen, waschen, trocknen. Auch auf die Teller verteilen.
Mayonnaise mit Dosenmilch glattrühren. Mit Salz, Pfeffer, Zucker und
Curry würzen. Mit den kleingeschnittenen Ananas, Tomaten, Sellerie und
Äpfeln mischen. Auf den Apfelscheiben anrichten. Mit einer Kirsche und
einer Olivenscheibe garnieren. Und vielleicht noch ein paar Blättchen
Staudensellerie anlegen.
  Beilage: Toastbrot, Butter. Ananas-Salat auf Äpfeln eignet sich für
sparsame Esser gut als Abendbrot, weil er den Magen nicht belastet.
Auch als Zwischenmahlzeit ist er willkommen.
TTTTT:
Ananasbraten
ZZZZZ:
    800 g  Kasseler ohne Knochen
    0.5 cn Ananasscheiben
      1    Pk. Bratensosse
      5 tb Oel
           Salz
           Pfeffer
           Zucker
      1 ts Paprika
      2 tb Ananassaft
      1 tb Sojasosse
    0.5 ts Ingwerpulver
           Cayennepfeffer
RRRRR:
    Aus Oel, Salz, Pfeffer, 1 Prise Zucker, Paprika, Ananassaft, Sojasosse und
  etwas Cayennepfeffer eine Marinade bereiten. Gut verruehren, etwas stehen
  lassen und abschmecken. Das Fleisch damit bestreichen und im vorgeheizten
  Grill etwa 15 bis 30 Minuten braten. Zwischendurch immer wieder mit der Sosse
  bestreichen. Dann das Fleisch herausnehmen, umdrehen und im Abstand von
  jeweils etwa 1 cm einschneiden. In jeden Einschnitt 1 Ananasscheibe stecken.
  Nochmals mit Sosse bestreichen und 20 Minuten weitergrillen. Beim Anrichten
  den Bratenfond mit restlicher Sosse und Ananassaft sowie etwas Wasser auf 1/2
  Liter Fluessigkeit auffuellen. Bratensosse einruehren und getrennt zum
  Fleisch
  servieren. Dazu Kartoffelknoedel und Salat.
TTTTT:
Ananaschutney
ZZZZZ:
    1/2 tb Oel
    1/2 ts Senfkoerner
    240 g  Ananasstuecke zerstossen
    1/2 ts Salz
      1 ts Speisestaerke mit etwas
           - Milch
           - angeruehrt
RRRRR:
  Das Oel in einem kleinen Topf auf mittlerer Stufe erhitzen. Senfkoerner
  hineingeben und ein paar Sekunden zischen lassen. Die abgetropften
  Ananas und das Salz zufuegen und 10 Minuten kochen lassen.
  Gelegentlich umruehren. Mit der Speisestaerke andicken und vom Herd
  nehmen. Kuehlen.
TTTTT:
Ananaspudding "verkehrt herum"
ZZZZZ:
     10 g  Butter; zerlassen
      1 tb Kokosraspeln
    1/4 c  Brauner Zucker, weich
    440 g  Ananasstuecke a. d. Dose
           --abgetropft
     90 g  Butter
    1/2 c  Zucker, sehr fein
      2    Eier; leicht verquirlt
      1 ts Vanilleessenz
      1 c  Mehl; mit
           Backpulver vermischt
    1/3 c  Kokosmilch
RRRRR:
  Backofen auf 180oC vorheizen.
  Springform (20 cm) mit zerlassener Butter auspinseln, mit
  Kokosraspeln und Zucker bestreuen. Ananasstuecke halbieren, auf den
  Kokosraspeln anordnen. In einer kleinen Schuessel Butter und Zucker
  schaumig ruehren. Nach und nach Eier zugeben, jedesmal sorgfaeltig
  ruehren. Vanilleessenz zugeben. Mischung in eine grosse Schuessel
  geben. Abwechselnd gesiebtes Mehl und Kokosmilch unterheben. Ruehren,
  bis die Mischung fast glatt ist. Vorsichtig in die Form geben.
  Oberflaeche glaetten. 45 Minuten backen, bis eine Nadel bei der
  Nadelprobe sauber bleibt. Kuchen vor dem Stuerzen auf eine
  Servierplatte 5 Minuten in der Form abkuehlen alssen. Mit
  Vanillesauce oder Sahne servieren.
TTTTT:
Ananassauce
ZZZZZ:
      1    Ananas
    1/2    Zitrone
      2 tb Honig
      1    Msp. Muskat
      1    Stueck Zimtrinde
    1/2 ts Salz
      2    Chilischoten
    1/8 l  Wasser
    1/8 l  Weisswein
RRRRR:

  Eine Ananas kleinschneiden. Eine Tasse Fruchtfleisch zurueckbehalten.
  Den Rest mit Zitrone, Honig, Muskat und Zimtrinde, Salz und den beiden
  entkernten und feingehackten Chilischoten in einen Topf geben und mit
  Wasser und Weisswein 30 min. kochen. Die Sauce bis auf ein Drittel
  reduzieren. Anschliessend im Mixer puerieren, Fruchtstuecke zugeben und
  warm servieren. Passt zu Fisch- und Fleischgerichten.
TTTTT:
Anettes Salatsosse
ZZZZZ:
      1 tb milden Senf
      1 tb Mayonnaise
      1 tb Essig
      1    Pr. Zucker
      1    Sahne
           Salz
           Pfeffer
           Zwiebelsalz
           Kraeuter
           richtige Zwiebel
           etwas Maggi nach Geschmack
RRRRR:

  Alle Zutaten gut verruehren und ueber den Salat geben.
TTTTT:
Angelatante - Torte
ZZZZZ:
      6    / 4 Eier
    420    / 280 g Zucker
      1    / 0.5 P. Backpulver
      2    / 1 P. Vanillezucker
    360    / 240 g Mehl
    1/8    + 1/16 / 1/8 l Oel
    1/8    + 1/16 / 1/8 l Wasser
           Nuesse
           Kakao
RRRRR:
    30 Minuten bei 170 Grad backen. ????????
TTTTT:
Angus-Rinderfilet m. Spargel
ZZZZZ:
      4    Rinderfilets à 160g
      4    groß. Kartoffeln Oder
    600 g  Kleine Kartoffeln
    600 g  Weißer Spargel
    600 g  Grüner Spargel
      1    Spinatblatt
           Salz + Pfeffer
     80 g  Butter
    200 ml Spargelfond
     70 g  Mehl
      6    Eier
    400 ml Kalbsjus
      1    Schalotte
      8 cl Portwein
      3 cl Rotwein
           Butter, eiskalt
RRRRR:
Den weißen Spargel schälen, beim grünen Spargel nur die Enden. In Wasser
mit einer Prise Zucker, Salz und einem Stückchen Butter ca. 10 Min.
kochen. Fond beiseitestellen.

Spitzen auf 3-5cm Länge abschneiden, den Rest in ca.3cm lange Stücke
teilen. Die Enden für das Souffle, die Mittelstücke für die Füllung,
die Spitzen für die Garnitur beiseitelegen.

Das Fleisch salzen, pfeffern einschneiden und wie eine Roulade aufklappen
(es sollte flach aufliegen). Das Spinatblatt kurz blanchieren, auf das
Fleisch legen. Grüne und weiße Spargelmittelstücke im Wechsel
daraufschichten. Fleisch darüberklappen. Mit Faden zubinden oder mit

Zahnstochern zustecken. In der Pfanne rosa braten, dann 6-7 Min. bei 200°C
in den Ofen, warmstellen.

Kartoffeln in Wasser kochen, in Butter kross braten, mit gehackter
Petersilie bestreuen, warmstellen.
TTTTT:
Anis-Lachs mit Sprossensalat
ZZZZZ:
      1    Seite Lachsfilet ohne Haut
           -- ohne Graeten,a ca., 1,2
           - kg
     40 g  Sternanis
     15    Wacholderbeeren
      8    Zweige Thymian
     70 g  Meersalz
     50 g  ;Zucker
     30 g  Sesamsaat, geschaelt
      1    Kopf Friseesalat
    100 g  Rettichsprossen
     50 g  Alfalfasprossen
      4 tb Balsamessig; evtl. 1/4 mehr
           ;Salz
           ;Pfeffer
    1/8 l  Oel
RRRRR:
    Das Lachsfilet nachputzen: Mit einer Pinzette noch vorhandene Graeten
  vorsichtig herausziehen.

    Anis und Wacholderbeeren im Moerser (oder mit der Kuechenmaschine)
  zerkleinern. Thymianblaettchen von den Stielen zupfen, mit dem
  Meersalz zur Anis-Wacholder-Mischung geben und zu einer grobkoernigen
  Masse verarbeiten. Zum Schluss den Zucker untermischen.

    Das Lachsfilet von beiden Seiten mit der Gewuerzmischung einreiben.
  Das Filet in einen entsprechend langen Gefrierbeutel geben, fest
  einwickeln und im Kuehlschrank mindestens 24 Stunden beizen.

    Sesam ohne Fett in einer Pfanne goldbraun roesten.

    Inzwischen den Friseesalat waschen, abgetropft in kleine Stuecke
  zupfen und mit den Sprossen mischen.

    Aus Balsamessig, Salz, Pfeffer und Oel eine Salatsauce ruehren. Den
  Salat mit der Sauce mischen.

    Das Lachsfilet kurz abspuelen und mit Haushaltspapier trockentupfen.
  Das Filet durchschneiden, in etwas Oel von beiden Seiten je 1-2
  Minuten braten, etwas ruhenlassen und dann in schmale Scheiben
  schneiden.

    Den Salat portionsweise auf Tellern anrichten und mit Sesam
  bestreuen. Das gebeizte Lachsfilet dazulegen. Knusprig gebackenes
  Baguette dazu servieren.
TTTTT:
Anismousse mit Stachelbeerkompott
ZZZZZ:
    1/2 l  Milch
     75 g  Zucker
     15 g  Sternanis
      6    Eigelb
     40 g  Zucker
      8    Blatt weiße Gelatine
      3 tb Pernod
    400 g  süße Sahne
RRRRR:
  Milch mit Zucker und Sternanis aufkochen, 60 Minuten zugedeckt
ziehen lassen.
  Eigelb mit Zucker verrühren. Anismilch wieder erwärmen, durch ein
Sieb zur Eigelbmasse gießen. Unter ständigem Rühren abschlagen, bis
sie anfängt zu binden.
  Gelatine nach Anweisung einweichen und in die heiße Milch rühren.
  Pernod dazugeben und die Masse kühl stellen, bis sie halb steif ist.
  Sahne steif schlagen, unter die Creme heben und 4 Stunden kühl
stellen.
  Für das Kompott den Puderzucker karamelisieren, mit Sherry und
Wasser ablöschen. Karamel loskochen, bis er aufgelöst ist,
aufgeschlitzte Vanilleschote und Stachelbeeren dazugeben und
10 Minuten dünsten. Vanilleschote entfernen.
  Anismousse portionieren und mit dem warmen Kompott servieren.
TTTTT:
Fantakuchen
ZZZZZ:
      4    Eier
      1 c  Öl
      4    Tassen Mehl
      2    Tassen Zucker
      1 c  Fanta
      2 ct Vanillezucker
      1 ct Backpulver
RRRRR:
  Die Zutaten für den Teig gut vermengen und auf ein Backblech geben.
Mandarinen darüber verteilen und bei 180°-200° ca. 15-20 Minuten backen. Nach
dem Abkühlen mit Puderzucker bestreuen.
TTTTT:
Fantaschnitten mit Pfirsichschmand
ZZZZZ:
      4    Eier
    250 g  Zucker
      1 pk Vanillezucker
    125 ml Speiseoel
    150 ml Fanta
    250 g  Weizenmehl
      3 ts Backpulver
      2 cn Pfirsiche (a 470 ml Abtropf-
           --gewicht)
    600 ml Schlagsahne
      3 pk Sahnesteif
      5 pk Vanillezucker
    500 g  Schmand
RRRRR:
  Fuer den Teig Eier, Zucker und Vanillezucker mit Handruehrgeraet mit
  Ruehrbesen auf hoechster Stufe schaumig schlagen. Oel und Fanta
  unterruehren.
  Mehl und Backpulver mischen, sieben und portionsweise auf mittlerer
  Stufe unterruehren. Den Teig auf ein gefettetes Backblech streichen.
  Das Backblech in den Backofen schieben.
  Ober-/Unterhitze: etwa 180oC (vorgeheizt)
  Heissluft: etwa 160oC (nicht vorgeheizt)
  Gas: Stufe 2-3 (vorgeheizt)
  Backzeit: etwa 25 Minuten.
  Den Kuchen auf dem Backblech erkalten lassen.
  Fuer den Belag Pfirsiche auf einem Sieb abtropfen lassen und in kleine
  Stuecke schneiden. Sahne mit Sahnesteif und der Haelfte des
  Vanillezuckers steif schlagen.
  Schmand mit dem restlichen Vanillezucker verruehren. Pfirsichstuecke
  unter den Schmand ruehren und Sahne locker unterheben. Die Masse
  gleichmaessig auf den Kuchen streichen und mit Zimtzucker bestreuen.
TTTTT:
Farfalle al tonno
ZZZZZ:
    320 g  Schmetterlingsnudeln
           -- (Farfalle)
      6    Artischockenherzen (Glas
           -- oder Dose)
      1    Knoblauchzehe
           Gehackte Petersilie
    100 g  Thunfisch in Oel
     30 g  Kapern
    100 ml Trockener Weisswein
    100 ml Bruehe aus Gemuesefond
      4 tb Oel
           Salz
           Pfeffer
RRRRR:
    Knoblauchzehe kleinhacken und zusammen mit der Petersilie in Oel
  anbraten Artischockenherzen gut abtropfen lassen, auseinanderzupfen
  und dazugeben Das Ganze 8 Minuten schmoren lassen. Mit
  Weisswein abloeschen, etwas einkochen lassen, pfeffern und
  salzen. Bruehe dazugeben und bei geschlossenem Deckel auf
  kleiner Hitze 7 bis 8 Min. weiter einkochen lassen. Zum
  Schluss auseinandergezupften Thunfisch und die Kapern dazugeben.

    Nudeln in Salzwasser al dente kochen und abgetropft in die Pfanne
  mit der Sauce geben. 2 Minuten koecheln lassen, vorsichtig umruehren
  und servieren.
TTTTT:
Farfalle con i Peperoni Nudeln mit Paprikaschoten
ZZZZZ:
    400 g  Farfalle
      1    rote und 1 gelbe
           - Paprikaschote
      2    reife Tomaten
      1    Knoblauchzehe
    100 g  schwarze Oliven
      1 ts Kapern
           Petersilie
     50 g  Parmesankaese
      4 tb Olivenoel
           Salz
RRRRR:
    Tomaten ueberbruehen, enthaeuten, Kerne entfernen, passieren.
  Samen und Rippen der Paprikaschoten entfernen, waschen, auf der heissen
  Herdplatte anbraeunen, in Stueckchen schneiden.

    Oliven entkernen, in Stueckchen schneiden; Kapern waschen und ausdruecken
  Oel, zerdrueckte Knoblauchzehe, Oliven, Kapern und Tomatenpueree kalt
  aufstellen. Langsam schmoren lassen, nach 10 Min. Paprikaschoten
  dazugeben, salzen und etwa 30 Min. zugedeckt kochen.

    Kurz vor kochende Petersilie untermischen, die Sauce mit den inzwischen
  gekochten Nudeln vermengen und mit frischgeriebenem Parmesankaese servieren.
TTTTT:
Farfalle mit Erbsen
ZZZZZ:
    500 g  Farfalle
    250 g  TK-Erbsen; oder
           -Zuckererbsen; fr
      8    Pancetta; oder Raeucher-
           -schinken
     60 g  Butter
      2    Kraeuter, frisch: Basilikum
           -und Minze, fein- zupft
RRRRR:
Die Farfalle in einem grossen Topf mit sprudelndem Salzwasser al dente
kochen. Abtropfen und wieder in den Topf geben.
Waehrend die Pasta kocht, die jungen Erbsen in Salzwasser oder in der
Mikrowelle garen, bis sie gerade weich sind. Den Pancetta oder
Schinken fein hacken und in der Butter bei Mittelhitze 2 Minuten
duensten. Die Butter und den Pancetta mit den jungen Erbsen, dem
Basilikum und der Minze unter die Pasta ziehen. Mit schwarzem
Steakpfeffer wuerzen und servieren.

Anmerkung: Gemacht mit Kuerbisravioli, Parmaschinken und frischen
Zuckererbsen (mehr als o.a.) - fein! Die Zuckererbsen in der Butter
geduenstet, Schinken dazu, dann weiter wie oben.
TTTTT:
Farfalle mit Gorgonzola
ZZZZZ:
    400 g  Farfalle
           ; Salz
      2    Schalotten
      1 ts Butter
    1/8 l  Weisswein
           ; gemahlener Pfeffer
    150 g  Gorgonzola
    150 g  Sahne
      2    Eigelb
      1 tb Butter
RRRRR:

    Die Farfalle in Salzwasser bissfest kochen. Inzwischen die Schalotten
  putzen, sehr fein schneiden und in der Butter anduensten. Den Weisswein
  dazugeben und etwas einkochen lassen. Den Gorgonzola entrinden, etwas
  kleinschneiden, zum Weisswein geben und schmelzen lassen. Mit Salz und
  Pfeffer wuerzen. Die Sahne steifschlagen, die Eigelbe vorsichtig unterziehen
  und dann die Sauce damit binden. Die Sauce nochmals heiss werden, aber nicht
  mehr kochen lassen. Die Nudeln abgiessen, die Butter unterruehren und zur
  Sauce servieren.
TTTTT:
Farfalle mit Kraeutern und Kapern
ZZZZZ:
      3 bn Basilikum
      1 bn glatte Petersilie
      3    Knoblauchzehen
     40 g  Pinienkerne
     30 g  Kapern
     60 g  geriebener Parmesankaese
    200 ml Olivenoel
           Salz
           Pfeffer
    500 g  Farfalle (Schmetterlingsnud)
      2 tb Oel
     75 g  gehobelter Parmesankaese
RRRRR:
Basilikum und Petersilie waschen, mit Kuechenpapier sorgfaeltig  trockentupfen
und die Kraeuterblaettchen von den Stengeln zupfen.

Knoblauchzehen  abziehen.  Kraeuter, Knoblauch, Pinienkerne und  Kapern  fein
hacken. Alles in eine kleine Schuessel geben.

Geriebenen  Parmesankaese  und Olivenoel zu  der  vorbereiteten  Kraeutermasse
geben und unterruehren. Mit Salz und Pfeffer kraeftig abschmecken.

Farfalle nach Packungsanweisung in gesalzenem Wasser mit Oel kochen. Zirka 5
Essloeffel Nudelkochwasser unter die kalte Kraeuter-Kapern-Sosse mischen.
Nudeln
abgiessen  und  auf  einem  Sieb   abtropfen    lassen.    Nudeln    mit  der
Kraeuter-Kapern-Sosse vermischen und anschliessend mit gehobeltem
Parmesankaese
bestreuen.

TIP:  Fuer die Zubereitung der Kraeuterpaste ist ein elektrischer  Blitzhacker
sehr  zu  empfehlen. Die Zutaten sind darin im Nu  gehackt,  verbinden  sich
besonders schnell und gut. Geben Sie zum Schluss noch einige Essloeffel  Nudel-
kochwasser dazu. Dadurch wird die Paste schoen cremig.
TTTTT:
Farfalle mit Tomatensauce
ZZZZZ:
      3    Knoblauchzehen
      2 cn Geschaelte Tomaten
      3 tb Olivenoel
           ;Salz
      1 ts Getrockneter Oregano
    400 g  Farfalle
           ;Pfeffer aus der Muehle
RRRRR:

  Fuer die Sauce den Knoblauch schaelen und fein hacken. Die Tomaten
  auf ein Sieb geben, abtropfen lassen und klein wuerfeln.

  Oel in einer Pfanne erhitzen und den Knoblauch darin anbraten, bis er
  hellgelb wird.Tomaten hinzufuegen. Die Sauce mit Salz und Oregano
  wuerzen. Bei schwacher Hitze unter gelegentlichem Ruehren so lange
  koecheln lassen, bis die Sauce dicklich ist.

  Inzwischen die Nudeln nach Packungsanleitung in reichlich Salzwasser
  bissfest garen. In ein Sieb schuetten und gut abtropfen lassen.

  Die Nudeln auf Suppentellern anrichten oder in eine grosse Schuessel
  geben. Die Tomatensauce daruebergiessen, mit frisch gemahlenem
  Pfeffer bestreuen und mit Baslikumzweigen garnieren.
TTTTT:
Farfalle Panna e Limone
ZZZZZ:
    250 g  Farfalle
      1    Pk. Nudel-Sahne-Sauce 'Les
           - Sauces'
           -- z.B. von Thomy
      1    Zitrone
      1 ts Zucker
           Basilikumblaetter
RRRRR:

    Farfalle nach der Packungsanweisung kochen. Die Nudelsauce erwaermen.

    Zitrone abreiben und auspressen. Beides zur Sauce geben, mit Zucker
  abschmecken.

    Einige Basilikumblaetter waschen, kleinschneiden. Abgetropfte Farfalle
  mit der Sauce vermischen und mit Basilikum bestreut servieren.
TTTTT:
Farmer-Auflauf mit Knoblauchsauce
ZZZZZ:
    200 g  Champignons
    125 g  Durchwachsener Speck
      2    Scheibe Toastbrot
      2 tb Sojaoel
    200 g  Tiefseekrabben
      1 cn Maiskoerner
      2 tb Butter ;(1)
      1 tb Mehl
    125 ml Milch
           ;Salz
           ;weisser Pfeffer
    1/2 ts Senf
     50 g  Mittelalter Gouda
      1 tb Butter ;(2)
      1    Bd. Petersilie
      4    Eigelb
      6    Knoblauchzehen
     75 ml Olivenoel
      1 tb Zitronensaft
           ;Salz
           ;Cayennepfeffer
RRRRR:
    Die Champignons putzen und blaettrig aufschneiden. Den Speck wuerfeln
  und in einer Pfanne knusprig braun anbraten, herausnehmen und beiseite
  stellen. Die Champignons im heissen Speckfett ca. 5 Min. duensten. Das
  Toastbrot in Wuerfel schneiden. Das Oel in einer Pfanne erhitzen und
  die Toastbrotwuerfel goldbraun roesten. Die Speckwuerfel mit den
  Champignons, Toastwuerfeln und den Tiefseekrabben mischen. Die
  abgetropften Maiskoerner zufuegen und unterheben. Eine feuerfeste
  Form mit Butter (2) einfetten, und die Masse hineingeben. Die Butter
  (1) mit dem Mehl in einen Topf geben und unter Ruehren anschwitzen.
  Mit der Milch aufgiessen und unter Ruehren aufkochen lassen. Die
  Sauce mit Salz, frisch gemahlenem Pfeffer und Senf pikant
  abschmecken, dann ueber den Auflauf giessen. Den Gouda reiben und
  darueber streuen. Den Auflauf im vorgeheizten Backofen bei 200 GradC
  ca. 20 Min. backen. Die Petersilie waschen, kleinhacken und ueber den
  fertigen Auflauf streuen. Mit der Knoblauch-Sauce servieren.

    Knoblauchsauce Aioli : Die Eigelbe mit dem Handruehrgeraet gut
  aufschlagen. Die Knoblauchzehen schaelen und durch die Presse
  druecken, zu den Eigelben geben und das Oel erst tropfenweise, dann
  mit duennem Strahl einruehren, bis eine saemige Sauce entsteht. Mit
  Zitronensaft, Salz und Cayennepfeffer abschmecken.
TTTTT:
Faschingskrapfen I
ZZZZZ:
      1    Wuerfel Hefe
    1/8 l  lauwarme Milch
    100 g  Zucker
    500 g  Mehl
      1    Prise Salz
           abgeriebene Schale 1 Zitrone
      2    Eier
     75 g  weiche Butter
    150 g  Aprikosen-, Zwetschgen- oder
           Himbeermarmelade
RRRRR:
    Die Hefe in eine Schuessel broeckeln, mit der Milch und 1 Tl. Zucker
  verruehren, etwa 15 Minuten zugedeckt gehen lassen.

    Die Haelfte des Mehls mit dem restlichen Zucker, dem Salz, der
  Zitronenschale und den Eiern unter den Hefeansatz mischen. Die Butter
  und das uebrige Mehl kraeftig unterkneten und den Teig schlagen, bis er
  sich vom Schuesselrand loest. Den Hefeteig zugedeckt 45 Minuten gehen
  lassen. Den Teig nochmals kraeftig durchkneten und auf einer bemehlten
  Arbeitsflaeche 1 cm dick ausrollen. Mit einer Tasse von 8 cm
  Durchmesser 24 Scheiben ausstechen. In der Mitte von 12 Scheiben
  jeweils 1 Tl. Marmelade setzen, die Raender mit Wasser bepinseln,
  eine leere Teigscheibe daraufsetzen und den Rand festdruecken.
  Die Krapfen auf einer bemehlten Arbeitsflaeche mit einem Tuch bedeckt
  nochmals 30 Minuten gehen lassen.

    Das Fett auf 175 erhitzen. Die Krapfen darin Portionsweise von jeder
  Seite in 4-5 Minuten goldbraun backen, dann etwas abtropfen lassen und
  mit dem Puderzucker besieben.
TTTTT:
Fastenmayonnaise
ZZZZZ:
      2    Mokkatassen Wasser
    1/2    Mokkatasse Mehl
      1 ts Essig
           etwas Zucker
      1 tb Senf
           ;Salz
      2 tb Sonnenblumenoel
           einige Tropfen Zitronensaft
RRRRR:
Wir geben in einen kleinen Topf das Mehl mit dem Wasser und ruehren bei
niedriger Hitze staendig bis eine dicke Creme entsteht. Wenn sie kalt
geworden ist, ruehren wir den Essig hinzu, den Senf, Salz und tropfen-
weise das OEl und Zitronensaft.
TTTTT:
Fava aus dicken Bohnen
ZZZZZ:
    300 g  Dicke Bohnen, getrocknet
           --(Saubohnen, Puffbohnen,
           --Pferdebohnen, Favebohnen)
      1 bn Dill
      1    Zwiebel
      4 tb Olivenoel
           ;Salz
           ;Pfeffer
      2    Fruehlingszwiebeln mit Lauch
      1 tb Petersilie; gehackt
      1    Zitrone: Saft
RRRRR:
  Die getrockneten dicken Bohnen mit reichlich Wasser 8-12 Stunden oder
  ueber Nacht weichen lassen. Am Tag der Zubereitung die Bohnen
  abtropfen lassen und in einem Topf mit reichlich Wasser zum Kochen
  bringen. Das Dillstraeusschen beifuegen und die Bohnen im
  geschlossenen Topf bei schwacher Hitze 45 Minuten garen. Den Schaum,
  der sich in den ersten Kochminuten bildet, abschoepfen. Das
  Dillstraeusschen wieder entfernen und die Bohnen im Mixer puerieren
  oder durch ein Sieb streichen. Die Zwiebel schaelen und reiben. Das
  Olivenoel in einem Topf erhitzen und die Zwiebeln darin glasig
  braten. Das Bohnenpueree zurueck in den Topf geben, salzen, pfeffern
  und nochmals unter Ruehren dick einkochen lassen. Das Pueree in eine
  Schuessel geben. Die Fruehlingszwiebeln samt Lauch waschen, schaelen
  und sehr kleinschneiden. Die Zwiebeln ueber das Pueree geben. Das
  Pueree mit dem Saft der Zitrone betraeufeln.

  Diese Vorspeise, die in Griechenland stets mit feingehackten Zwiebeln
  bestreut und mit Zitronensaft betraeufelt wird, kann heiss oder kalt
  gegessen werden.
TTTTT:
Feierabend-Suppe 'Hawaii'
ZZZZZ:
    500 g  Schweinefilet
     50 g  Butterschmalz
      2    Zwiebeln
      1    Knoblauchzehe
      1    Peperoni
      1    Paprikaschote, rot
      1    Paprikaschote, gelb
      1    Paprikaschote, gruen
      1 cn Ananas, klein
    100 g  Champignons, frisch
           -- oder 1 kleines Glas
           Silberzwiebeln
           -- ein kleines Glas
    1/8 l  Huehnerbruehe
    100 ml Chilisauce
    200 ml Weisswein
           Angostura; ein Spritzer
           Tabasco
           China-Gewuerz
           Pfeffer; aus der Muehle
           Salz
           Rosenpaprika
      2    Tomaten, gruen, eingelegt
RRRRR:

    Das Filet in kleine Wuerfel schneiden und in erhitztem Butterschmalz
  anbraten. Zwiebeln und Knoblauchzehe abziehen, hacken, zufuegen und
  goldbraun anschmoren.

    Nun Peperoni und Paprikaschoten putzen, waschen und kleinschneiden,
  zugeben und mitschmoren lassen.

    Ananas, Champignons und Silberzwiebeln abgiessen (frische Champignons
  putzen und waschen), Ananas wuerfeln. Vorbereitete Zutaten dem Eintopf
  zufuegen und mit Huehnerbruehe, Chilisauce und Wein auffuellen, mit
  den Gewuerzen abschmecken und alles 50 Minuten koecheln lassen.

    Tomaten abtropfen lassen, fein wuerfeln, 10 Minuten vor Ende der
  Garzeit zugeben. Eintopf vor dem Servieren nochmals pikant
  abschmecken und nach Wunsch mit einem Baguette servieren.
TTTTT:
Feigen al forno
ZZZZZ:
    500 g  Feigen, frisch
     25 g  Butter
     50 g  Mandeln, gemahlen
     50 g  Haselnuss, gemahlen
     35 g  Pistazien, gehackt
      2 tb Cognac
           --- oder
      2 tb ;Weinbrand
      4 tb Sahne, suess
      1    Pk. Vanillezucker
RRRRR:
    Feigen waschen, halb auf-, aber nicht durchschneiden.

    Butter in einer feuerfesten, flachen Form schmelzen, Feigen
  hineinsetzen.

    Mandeln, Haselnuesse und Pistazien (einige zum Garnieren uebriglassen)
  mit Cognac, Sahne und Vanillezucker verruehren. Mit einem Teeloeffel die
  Nussfuellung in die Feigen geben, restliche Pistazien darueberstreuen
  und im vorgeheizten Backofen bei 225 - 250 GradC (Gas: Stufe 4-5) 10
  Minuten ueberbacken.
TTTTT:
Feigen in Honigsauce (Higos villamiel)
ZZZZZ:
    300 g  getrocknete Feigen
    150 g  Walnüsse
    1/4 l  Rotwein
    1/4 l  süßer Sherry
      6 tb Honig
      2    Orangen (Saft)
    1/4 l  Sahne
RRRRR:
Die Feigen über Nacht in Rotwein und Sherry quellen lassen. Am nächsten Tag
in
einen Topf geben und aufkochen. Den Orangensaft auspressen, die Walnüsse
(bis
auf 4) und den Honig dazugeben und 15 Min. bei schwacher Hitze kochen
lassen.
Feigen, Walnüsse und den Sud auf Dessertschälchen verteilen, abkühlen
lassen.
Die Sahne steif schlagen, über das Dessert geben und jeweils mit einer
Walnuß
garnieren.
TTTTT:
Feigen in Johannisbeergelee
ZZZZZ:
    100 g  Rotes Johannisbeergelee
      2 tb Creme de Cassis
     12    Frische Feigen
    500 ml Walnusseis
RRRRR:

    Das Gelee in einer Pfanne bei milder Hitze unter Ruehren schmelzen
  lassen. Creme de Cassis zugeben und das Ganze offen 2-3 Min. bei
  starker Hitze einkochen lassen. Dabei mehrmals ruehren. Von den Feigen
  Spitzen und Bluetenansatz abschneiden und von den Feigen die Haut
  abziehen, Feigen achteln und im lauwarmen Gelee schwenken. Walnusseis
  mit einem Portionierer zu Kugeln formen und auf Tellern anrichten.
TTTTT:
Feigen mit Parmaschinken
ZZZZZ:
      8    Reife, frische Feigen
      8 sl Parmaschinken; dünn
           Etwas Minze (ersatzweise
           -ein paar Blätter glatte
           --Petersilie z. Garnieren
           ; Schwarzer Pfeffer a.d.M.
RRRRR:
  Feigen waschen, trockentupfen und halbieren. Die Früchte mit einem scharfen
Messer bis fast zum Stiel mehrmals einschneiden. Fächerförmig
auseinanderziehen. Mit dem Parmaschinken auf vier Tellern anrichten. Mit
Minze oder Petersilie garnieren und mit dem schwarzen Pfeffer aus der Mühle
bestreuen oder den Pfeffer dazu reichen.
TTTTT:
Feigeneis
ZZZZZ:
      6    Eigelb
     30 g  Zucker
      2    Pk. Vanillin-Zucker
    400 cb Milch
    200 g  getrocknete Feigen
    200 g  Schlagsahne
RRRRR:
    Eigelb, Vanillin und Zucker in die Milch ruehren. Diese Mischung unter
  Ruehren auf dem Wasserbad langsam erwaermen bis die Masse eindickt. Auf
  keinen Fall zu heiss werden lassen !!!!!

    Wenn die Mischung einmal aufkocht gerinnt sofort alles, deshalb
  unbedingt mit Wasserbad arbeiten (oder Simmertopf). Dann laesst man die
  Mischung abkuehlen. Die Feigen pueriert man in der Kuechenmaschine mit einem
  Teil dieser Mischung, schlaegt die Sahne steif, ruehrt alles zusammen und
  gibt es in die Eismaschine.
TTTTT:
East-West-Indies
ZZZZZ:
      3 ts Currypulver
      3 ts Paprika edelsuess
  1 1/2 ts gemahlener Kreuzkuemmel
    3/4 ts gemahlenes Piment
    1/2 ts Chilipulver
RRRRR:
xxshhsdfh
TTTTT:
Edelrührei
ZZZZZ:
      8    Eier
      4 tb Schlagsahne
           Salz
           viel Pfeffer adM
      2 tb Butter
    100 g  Gorgonzola
RRRRR:
Butter in einer Pfanne erhitzen. Die Eier mit der Sahne und den Gewürzen
verrühren und in die heiße Butter gießen. Eimase ständig vom Rand der
Pfanne nach innen schaben, damit sie gleichmäßig brät. Zwischendurch Käse
in kleine Würfel schneiden, zum halbfertigen Rührei geben.

Wenn das Rührei ganz gestockt ist, ist der Käse auch ein wenig zerlaufen,
was dann den unvergleichlichen Geschmack ergibt.
TTTTT:
Ei-Kapern-Sauce
ZZZZZ:
      2    hartgekochte Eier (ohne
           - Schale !)
      1    Schalotte (dito)
      2 tb Mayonnaise
      1 ts gruener Pfeffer
      1 tb Kapern
      2    Msp. Kerbel getrocknet
RRRRR:
    Alles in den Mixer geben und puerieren.
TTTTT:
Eichelkuchen
ZZZZZ:
     50 g  Zucker
     50 g  Puderzucker
    200 g  Mehl
    100 g  Butter; in Stuecken
      1 pn ;Salz
      1    Eigelb
      1 ts Milch; falls noetig
RRRRR:
  Fuer den Muerbteigboden Zucker, Puderzucker, Mehl, die
  Butterstueckchen und Salz mit den Haenden zu feinen Streuseln
  verreiben und dann mit dem Eigelb verkneten. Falls noetig, ganz wenig
  Milch zugeben. Den Teig zu einer Kugel formen und 30 Minuten
  zugedeckt kalt stellen. Den Teig auf wenig Mehl ausrollen und in eine
  mit Backpapier ausgelegte Springform legen.

  Die Eicheln einschneiden und einige Minuten in Wasser kochen, damit
  sie sich besser schalen lassen.
  Die geschaelten Eicheln klein hacken und mehrmals hintereinander in
  jeweils frischem Wasser abkochen, bis alle Gerbstoffe und jeglicher
  bitterer Geschmack vollstaendig entfernt sind und das Wasser beim
  Kochen klar bleibt (solange in den Eicheln noch Gerbstoffe enthalten
  sind, faerbt es sich schokoladebraun).

  Die gekochten Eicheln zu Mus zerdruecken. Dieses Pueree mit dem
  Joghurt, dem Honig und den Rosinen mischen und die Milch
  unterruehren. Das Eiweiss zu Schnee schlagen und vorsichtig
  unterheben. Mit Zimtpulver verfeinern.

  Die Eichelmasse auf dem Teigboden verstreichen und den Kuchen eine
  halbe Stunde bei 180oC backen.

  Wenn Sie ein Eichelpueree haben sollten, das noch zu viele
  Bitterstoffe enthaelt, ist diese Rezept ein besonderer Tip, denn die
  Proteine der Milch und des Eiweisses verbinden sich mit den
  Gerbstoffen und neutralisieren sie.
TTTTT:
Ei-Curry
ZZZZZ:
      8    hartgekochte Eier
    1.5 tb Ghee o. Oel
      2    Zwiebeln, in Ringen
      2    Knoblauchzehen, zerdrueckt
      1 tb geriebener Ingwer
      3 ts Koriander
    1/2 ts Chilipulver
      3 ts Kreuzkuemmelpulver
    1/2 ts Salz
      2 ts Tomatenmark
    400 g  Dose Tomaten
      2 ts Garam Masala
RRRRR:
1) Eier schaelen und vierteln. Ghee oder Oel in einem Topf erhitzen. Zwiebeln,
Knoblauch und Ingwer weich duensten.
2) Koriander, Kurkuma, Chili, Kreuzkuemmel und Salz gruendlich mit den Zwiebeln
verruehren.
3) Tomatenmark, Tomaten und 1/8l Wasser unterruehren. Ohne Deckel 10 - 15 min.
koecheln, bis die Sauce saemig wird. Eier und Garam Masala vorsichtig
unterheben
und miterhitzen.
TTTTT:
Ei mit Pilzen
ZZZZZ:
    200 g  Pilze
      1 ts geriebene Zwiebeln
           Salz
           Pfeffer
           Petersilie
           Fett
           Omelett aus 4 Eiern
RRRRR:
Die geputzten und gewaschenen Pilze werden in dünne Scheiben geschnitten.
In einer Pfanne wird Fett erhitzt und darin die Zwiebel halb gebraten, die
Pilze, Salz, Pfeffer und die feingeschnittene Petersilie dazugegeben Auf
großer Flamme und unter ständigem Rühren wird alles gebräunt.
Inzwischen bereitet man aus den Eiern auf folgende Art einen Fladen:
wenn die Eier zu stocken beginnen, wird die Pilzfüllung in die Mitte
gegeben. Mit einer Gabe wird eine Hälfte auf die andere geschlagen.
Die unters Hälfte wird braungebraten, danach stürzt man es auf eine
vorgewärmte Platte.
TTTTT:
Eier Auflauf mit Pilzen und Tomaten
ZZZZZ:
     40 g  Schmalz
      1    Zwiebel
    250 g  Mischpilze, aus der Dose
    350 g  Tomaten
           ;Salz
           ;Pfeffer
           Paprika, edelsuess
      2 tb Petersilie; gehackt
     10 g  Schmalz; zum Einfetten
      4    Eier
     40 g  Emmentaler
    1/2    Bd. Schnittlauch
      2    Tomaten
RRRRR:
    Talon suelt tojas gombaval es paradiesommal!
  Hier haben Sie ein ungarisches Gericht. Sein unaussprechlicher Name
  sollte Sie nicht davon abschrecken, es zu kochen. Denn es schmeckt
  gut.

    Schmalz erhitzen. Geschaelte, gewuerfelte Zwiebel darin hellgelb
  duensten. Pilze gut abtropfen lassen, in Scheiben schneiden und zu den
  Zwiebeln geben. Tomaten abziehen, in grobe Wuerfel schneiden und auch
  dazugeben. Vorsichtig in der Pfanne mischen. Mit Salz, Pfeffer und
  Paprika wuerzen. Petersilie dazugeben. Eine feuerfeste Form einfetten
  und die Masse einfuellen. Eier aufschlagen. Vorsichtig obendrauf
  gleiten lassen. Eiweiss wenig salzen. Kaese reiben und drueberstreuen.
  Im Backofen auf die Mittelschiene ueberbacken, bis die Oberflaeche
  hellbraun ist.
TTTTT:
Eier im Tomatennest
ZZZZZ:
      4    mittelgrosse Tomaten
           Salz
           Pfeffer
      4    Eier
     30 g  Creme fraiche
     40 g  geriebener Kaese
      1 tb Olivenoel
     50 g  Schinkenwuerfel
    1/2    Schalotte gewuerfelt
     50 ml trockener Weisswein
      1 tb gehackte Petersilie.
RRRRR:
    So ging es uns (wieder einmal) beim heutigen "Dinner for two". Dessen
  Entstehungsgeschichte ist eigentlich ziemlich typisch. Wir gingen, wie
  meistens, vom Hauptgericht aus und stellten dabei fest, dass wir schon
  lange keinen Fisch mehr hatten. Also gut, aber was dazu? Franz schlug
  Nudeln als Antipasti vor, und wir gingen auf die Suche nach einer
  originellen Nudel-Vorspeise. Dabei fand Christa unser heutiges
  Hauptgericht. Damit waren natuerlich die Nudeln als Vorspeise
  entfallen. Fleisch oder Fisch als Vorspeise geht auch nicht, also
  bleiben Gemuese der Saison, Eier (aber keine rohen) oder Kaese. Omelett
  ist zu wuchtig und scheidet aus. In einem Kaese-Kochbuch fanden wir
  dann die Eier im Tomatennest. Und dann brauchten wir noch mehr als
  eine halbe Stunde, um uns auf ein Dessert zu einigen. Ihr seht also,
  das ist Schwerstarbeit, was wir da alle zwei Wochen hinlegen! (Aber
  es macht auch sehr viel Spass!)

    Tomaten waschen, auf der runden Seite einen Deckel abschneiden, mit
  einem kleinen Loeffel die Kerne und das Fruchtfleisch herausheben.
  Salzen und pfeffern.

    Eier trennen. Je 1 Dotter in jede Tomate geben, Eiweiss mit Creme
  fraiche verruehren. Kaese dazugeben, die Masse in die Tomaten fuellen.

    Oel in einer feuerfesten Form erwaermen, Schinken- und Schalottenwuerfel
  darin goldgelb anduensten, mit Weisswein begiessen, darauf die Tomaten
  geben. In den auf 180 Grad vorgeheizten Backofen schieben, 15-20
  Minuten garen. Vor dem Servieren mit Petersilie und Pfeffer bestreuen.
TTTTT:
Eier gefuellt mit Garnelen
ZZZZZ:
      4    Eier; hartgekocht
      4 tb Mayonnaise
     50 g  Garnelen; gehackt
           ;Salz
           Cayennepfeffer
           Zitronensaft
           Salatblaetter; zum Anrichten
RRRRR:
  Die Eier laengs halbieren. Mit einem Teeloeffel das Eigelb entfernen
  und in eine kleine Schuessel geben. Mayonnaise dazugeben und mit
  einer Gabel mit dem Eigelb und den gehackten Garnelen verkneten. Mit
  Salz, Cayennepfeffer und Zitronensaft nach Geschmack wuerzen.

  Die Garnelenmischung auf die Eihaelften verteilen. Auf Salatblaettern
  anrichten und mit Garnelen, Paprikapulver und Petersilie garnieren.
TTTTT:
Eier in Senf-Chili-Soße
ZZZZZ:
    3/8 l  Schlagsahne
    1/8 l  Gemüsebrühe (instant)
    200 g  Doppelrahmfrischkäse (mit
           -Pfeffer)
           Salz
           Pfeffer
      1    -2 El. fertige Chilisoße
      5 tb mittelscharfer Senf
     12    hartgekochte Eier
      1 bn Schnittlauch
RRRRR:
  Schlagsahne und Brühe aufkochen, ca. 5 Minuten einkochen lassen.
Doppelrahmfrischkäse zugeben und in der Sahne schmelzen. Glattrühren, mit
Salz und Pfeffer würzen. Chilisoße und Senf unterrühren. Pikant abschmecken.
Soße evtl. binden.
  Eier pellen. Mit der Chili-Senf-Soße servieren. Schnittlauch waschen,
trockentupfen, in Röllchen schneiden und darüberstreuen.
  Dazu schmecken Kartoffelpüree und gebräunte Zwiebelringe.
TTTTT:
Eier in Spinat-Sahne-Sauce zu Reis
ZZZZZ:
    250 g  Langkornreis
    150 g  TK-Blattspinat
      1    Zwiebel
      3 tb Butter oder Margarine
      1 tb Mehl; etwas mehr
    250 ml Bruehe, kraeftig
           ; Salz
           ; Pfeffer
           Muskat
    100 g  Schlagsahne
           Zitronenschale; abgerieben
      8    Eier; frisch
RRRRR:
 Den Spinat antauen. Zwiebel abziehen, fein hacken und in 2/3 der
  Butter oder Margarine anduensten. Mit Mehl bestaeuben und kurz
  mitroesten. Mit Bruehe abloeschen und aufkochen. Spinat unterheben.
  Mit Salz, Pfeffer und Muskat wuerzen. Zuletzt Sahne unterziehen und
  mit etwas Zitronenschale verfeinern.

  Die Eier 7 bis 8 Minuten kochen, sofort abschrecken und pellen.

  Reis abgiessen, Butter oder Margarine unterheben. Eier halbieren, in
  der Sauce anrichten, den Reis daneben setzen.
TTTTT:
Eier in Tomaten
ZZZZZ:
      8 lg Tomaten
    125 g  Dörrfleisch
      1    Zwiebel
      4    Eier
           Salz
           Paprika, edelsüß
      1 tb Schnittlauchröllchen
     50 g  gerieb. Emmentaler
     20 g  Butter
           etwas Petersilie
RRRRR:
Tomaten waschen und abtrocknen. Jeweils einen Deckel abschneiden. Mit einem
Teelöffel aushöhlen.
Dörrfleisch (durchwachsener Speck) und geschälte Zwiebel fein würfeln. Den
Speck in einer feuerfesten Form glasig werden lassen. Zwiebeln darin
anbraten. Tomaten mit der Öffnung nach oben hineinstellen.
Eier mit Salz, Paprika, Schnittlauchröllchen und Käse verquirlen und in die
Tomaten füllen. Deckel darauflegen und Butterflöcken darüber verteilen.
In den vorgeheizten Ofen auf die mittlere Schiene stellen.
TTTTT:
Eier mit Krabben
ZZZZZ:
      4    Eier, hartgekochte
    150 g  Kraeuterquark
     50 g  Nordseekrabben, ausgeloeste
      1 ts Zitronensaft
      1    Msp. Cayennepfeffer
           Salz
           Pfeffer, schwarzer, aus der
           - Muehle
      1 bn Dill
RRRRR:
    Die Eier schaelen, halbieren und die Eigelbe in einer Schuessel
  zerdruecken, den Kraeuterquark hinzufuegen.

    Die Krabben grob hacken, unter die Eier-Quark-Creme mischen und mit
  Zitronensaft, Cayennepfeffer, Salz und Pfeffer wuerzig abschmecken.

    Aus der Masse Kugeln in Groesse der Eidotter formen. Den Dill waschen
  und hacken. Die Ei-Krabben-Kugeln in Dill waelzen und in die
  ausgehoehlten Eier legen.

    Die Salatblaetter kurz waschen, trockenschleudern und mit der
  Vinaigrette aus Salz, Essig und Oel anmachen.

    Den Salat auf 4 Teller verteilen, mit je 2 Eihaelften anrichten.
TTTTT:
Eier schottische Art
ZZZZZ:
      4    Eier
           - hartgekocht
    250 g  Bratwurstbraet
      1 sm Zwiebel
           - gerieben
      2 tb Semmelbroesel
      1    Ei
           - getrennt
      1 tb Petersilie; frisch
           - gehackt
           ; Salz
           ; Pfeffer
           ; etwas Muskatnuss
    100 g  Semmelbroesel
           - zusaetzlich
           ; Oel zum Fritieren
RRRRR:
Eier schaelen. Bratwurstbraet, Zwiebel, Semmelbroesel, Eigelb, Petersilie,
Salz, Pfeffer und Muskatnuss gut mischen. Mischung in 4 Teile teilen. Mit
nassen Haenden eine Portion in der Handflaeche so druecken, dass sie gross
genug wird, um ein Ei einzuhuellen. Um ein Ei wickeln und andruecken.
Vorgang mit den uebrigen Eiern und der Braetmasse wiederholen.

Eingehuellte Eier mit leicht verquirltem Eiweiss befeuchten, in
Semmelbroeseln wenden.

Oel in einem schweren Topf erhitzen, Eier ins Oel geben und 8 Minuten
fritieren, bis sie goldbraun und knusprig sind. Herausnehmen und abtropfen
lassen.
TTTTT:
Eier-Curry
ZZZZZ:
      4    Hartgekochte Eier
      6    Tomaten
    300 ml ;Wasser; (1)
      2    Gruene Chilies; laengs
           - halbiert
      1 ts Chilipulver
      1 ts Kurkuma-Pulver; Gelbwurz
      1 ts Koriander-Pulver
      2    Cm Ingwer, frisch
           - oder Ingwer-Pulver
      1 ts Currypulver
      1 lg Zwiebeln; in feinen Scheiben
      2    Knoblauchzehen; gehackt
      1    Pk. Kokosnuss-Pulver
      1    Tas. ;Wasser; (2)
           -Salz; nach Geschmack
      4 tb Oel
RRRRR:
    Zwei Drittel der Tomaten werden mit Wasser (1) weich gekocht,
  abgegossen und enthaeutet. Die Tomaten werden nun durch ein Sieb
  gedrueckt und beiseite gestellt. Das Fett erhitzen und die Zwiebeln
  goldbraun braten. Chilipulver, Kurkuma-Pulver, Koriander-Pulver,
  Ingwer, gruenen Chili und Knoblauch dazugeben und alles fuer etwa
  2-3 Min. braten. Nun gibt man das Tomatenpueree, die restlichen
  Tomaten, das Curry-Pulver und den "Santan" (bestehend aus dem
  Kokosnusspulver, das mit Wasser (2) vermischt wurde) in die Pfanne
  und bringt alles zum Kochen. Die Hitze verringern, Salz zugeben und
  alles gut vermischen. Alles bei niedriger Hitze etwa 30 Min. koecheln
  lassen, bis der Curry langsam zu dicken beginnt. Wenn der Curry zu
  dick sein sollte, gibt man einfach noch ein wenig Wasser dazu. Die
  Eier werden nun halbiert und in die Curry-Sauce gegeben und 2-5 Min.
  mitgekocht. Das Ganze wird heiss mit Reis serviert.
TTTTT:
Eier-Nudel-Pfanne
ZZZZZ:
     40 g  Schleifennudeln; oder
           - Spiralnudeln
           ; Salz
           ; weisser Pfeffer
    200 g  Tomaten; geputzt
      1    Knoblauchzehe
      2    Eier; Gew.-Kl. 3
     20 ml Milch
      3    Basilikumstiele
           - frisch oder getrocknet
      5 g  Butter oder Margarine
RRRRR:
 
Nudeln in kochendem Salzwasser 10 bis 12 Minuten garen.

Tomaten waschen und wuerfeln. Knoblauch schaelen, hacken. Knoblauch, Eier,
Milch und Wasser verquirlen. Mit Salz und Pfeffer wuerzen. Basilikum waschen,
hacken und unterruehren.

Fett in einer beschichteten Pfanne erhitzen. Abgetropfte Nudeln und Tomaten
zufuegen. Das Ei daruebergissen und bei schwacher Hitze stocken lassen. Mit
Pfeffer bestreuen.
TTTTT:
Eierkuchen-Mangold-Rollen
ZZZZZ:
      5    Eier
      4 tb Milch
           ; Salz
    100 g  Mehl
      3 tb Mineralwasser
     50 g  Butter oder Oel
    500 g  Mangold
    200 g  Schinken
      2    Zwiebeln
    1/4 l  Sahne, suess
           ; Pfeffer
           Muskat
    150 g  Greyerzer
RRRRR:
  Eier mit Milch, Mehl, Salz und zum Schluss mit Mineralwasser
  verquirlen. 8 Eierkuchen mit wenig Fett in der Pfanne backen. Mangold
  waschen, Stiele 5 Minuten, Blaetter 2 Minuten in viel kochendem
  Salzwasser blanchieren. Blaetter auf den Eierkuchen verteilen, die
  Stiele puerieren. Den Schinken und die Zwiebeln wuerfeln, in wenig
  Fett kurz braten. Mit 6 EL Sahne, Salz, Pfeffer und Muskat unter das
  Stielpueree ziehen, auf die Mangold- blaetter streichen. Eierkuchen
  zusammenrollen, in eine gefettete Auflauf- form legen. Mit restlicher
  Sahne begiessen, geriebenen Kaese aufstreuen. Im Ofen bei 200 Grad C
  etwa 30 Minuten ueberbacken.
TTTTT:
Nashi-Päckchen in Kokossauce
ZZZZZ:
      4    Kokospralinen
      2    Nashi-Birnen
      1    Reispapier
           Honig
           Sahne
           Olivenöl
           Puderzucker
           Weißwein
           Zitronenmelisse
           Zitronensaft
           Zucker
RRRRR:
Zubereitung: Das Reispapier in Weißwein einweichen. Die Nashi-
Birnen vierteln und entkernen. In einem Sud aus Zucker, Honig und
Weißwein dünsten, jeweils in das geweichte Reispapier einschlagen
und in Olivenöl anbraten. Für die Sauce die Kokospralinen in Sahne
schmelzen, mit Zucker und einem Spritzer Zitronensaft verfeinern und
TTTTT:
Nasi Goreng
ZZZZZ:
    125 g  Reis
     80 g  Lauch
     60 g  Möhren
      2 tb Öl
    1/2 cn Sojabohnenkeimlinge
      4 ts Gewürzmischung für Nasi
           -Goreng (Fuchs)
      2 tb Soja-Sauce
    150 g  Schweinefleisch
RRRRR:
  Reis kochen. Dünne fleischstreifen in heißem Fett anbraten. Lauch und
Möhren in Streifen schneiden, Sojabohnenkeimlinge und Soja-Sauce zufügen und
8 Minuten bei mittlerer Hitze schmoren. Zum Schluß Reis und Würzmischung
dazugeben. Kurz ziehen lassen.
TTTTT:
Nasser Kartoffelsalat
ZZZZZ:
           Salz
      1 kg Kartoffeln; festkochend
      1 lg Zwiebel
      1    Bd. Petersilie
    1/4 l  Fleischbruehe; sehr kraeftig
      5 tb Oel
      3 tb Essig
           Weisser Pfeffer; frisch
           - gemahlen
RRRRR:

    Gelingt leicht, braucht aber etwas Zeit.

    Salzwasser in einem Topf erhitzen. Die Kartoffeln waschen und in dem
  kochenden Wasser etwa 30 Minuten garen. Pruefen Sie mit einer Gabel,
  ob die Kartoffeln durch sind.

    Die Kartoffeln abgiessen, etwas abkuehlen lassen und schaelen. Die
  lauwarmen Kartoffeln in gleichmaessig duenne Scheibchen schneiden oder
  hobeln und in eine Schuessel geben.

    Die Zwiebel schaelen und fein hacken. Die Petersilie waschen,
  trockenschuetteln und ohne die groben Stiele fein hacken. Beides zu
  den Kartoffeln geben. Die Fleischbruehe erhitzen. Die Kartoffeln
  mit soviel Bruehe begiessen, dass sie gut feucht sind, und alles
  zugedeckt mindestens 1 Stunde ziehen lassen.

    Das Oel und den Essig zu den Kartoffeln geben, alles vorsichtig
  durchmischen. Den Salat mit Salz und Pfeffer pikant wuerzen.

    Tip: Sie koennen die Kartoffeln schon am Vortag kochen. Dann lassen
  sie sich besser schneiden oder hobeln.
TTTTT:
Naturreis-Nuesschen
ZZZZZ:
    200 g  Naturreis; fein gemahlen
     30 g  Zuckerrohrgranulat
    1/2 ts Gemahlene Vanille
    1/2 ts Ingwerpulver
      1 pn Gemahlene Gewuerznelken
     70 g  Butter
    150 g  Honig
     50 g  Hirseflocken; event. mehr
      2 ts Kakaopulver
RRRRR:
    Das Reismehl mit dem Zuckerrohrgranulat, der Vanille, dem Ingwer und
  dem Nelkenpulver mischen und in einer trockenen schweren Pfanne unter
  staendigem Umruehren bei mittlerer Hitze roesten, bis die Mischung
  hellbraun wird und angenehm duftet. Die Butter in Floeckchen schneiden
  und mit dem Honig unter das Reismehl mischen. Die Pfanne sofort vom
  Herd nehmen und so viele Hirseflocken unter die Konfektmasse mischen,
  wie diese aufnimmt. Die Reismasse halbieren und eine Haelfte mit dem
  Kakaopulver vermengen. Sobald die Masse kuehl genug ist, dass sie sich
  anfassen laesst, gut haselnussgrosse Kugeln daraus formen und diese auf
  Pergamentpapier voellig abkuehlen lassen. Das Konfekt in einer gut
  verschlossenen Blechdose aufbewahren. Es haelt sich darin etwa 2
  Wochen frisch.
TTTTT:
Neapolitaner Schnitzel
ZZZZZ:
      4    Schnitzel (je etwa 150 g)
      2 ts abgeriebene Zitronenschale
           Pfeffer
           Salz
      3    Knoblauchzehen
      3 tb Kapern
      6 sl Weißbrot
      4 tb Öl
      1 bn Petersilie
RRRRR:
  Schnitzel nebeneinander in eine Auflaufform legen, mit
Zitronenschale, Pfeffer und Salz würzen. Knoblauchzehen in Scheiben
schneiden und mit Kapern auf das Fleisch legen. Weißbrot entrinden,
zerkleinern und über die Schnitzel streuen, mit Öl beträufeln.
Form in den vorgeheizten Backofen setzen.
  E: Mitte. T: 250 °C / 15 bis 20 Minuten.
  Petersilie hacken und darüberstreuen.
  Beilage: Baguette, Eisbergsalat.
TTTTT:
Neue Kartoffeln mit Minze
ZZZZZ:
      1 kg kleine neue Kartoffeln
           Salz
      1 bn frische Minze
     50 g  Butter
           Pfeffer
RRRRR:
  Kartoffeln säubern und mit der Bürste unter fließendem Wasser
gründlich schrubben, da die Schale mitgegessen wird. In einen Topf
geben, mit Salzwasser zum Kochen bringen. Zugedeckt etwa 15 Minuten
garen (mit einem kleinen, spitzen Messer einstechen, um
festzustellen, ob die Kartoffeln im Kern noch fest sind). Die Minze
waschen, trockenschleudern und feinhacken.
  Kartoffeln in ein Sieb schütten, den Topf innen säubern und
abtrocknen, die Butter darin schmelzen, dann die Kartoffeln wieder
in den Topf geben und in der Butter schwenken, salzen und pfeffern.
Die gehackte Minze darüberstreuen, untermischen und einige Minuten
ziehen lassen.
TTTTT:
Nicht-Hamburger Labskaus
ZZZZZ:
      2 kg Kartoffeln
      2 cn Argentinisches Corned Beef
      6    mittl. Gewuerzgurken aus dem
           - Glas
      2    mittl. Rollmops oder
           - Bismarkhering
    400 ml Gurkenwasser aus dem Glas
      4    Eier
           Margarine
RRRRR:
    Die Kartoffeln schaelen und garkochen. In der Zwischenzeit die Gewuerzgurken
  und den Rollmops/Bismarkhering in kleine Stuecken schneiden.
  Die Kartoffeln abgiessen und zu einem Brei stampfen. Das Corned Beef in den
  Kartoffelbrei ruehren, Gurken und den Hering hinzugeben und gut
  durchruehren. Das erhitzte Gurkenwasser zum Brei geben, bis dieser schlank
  aber nicht zu duenn wird. Der Brei ist richtig, wenn er sich gut ruehren
  laesst aber nicht ineinander laeuft.
  Das ganze unter staendigem Ruehren erhitzen.
  Zwischenzeitlich die Eier mit der Margarine braten. Den Brei portionsweise
  auf einen Teller geben und das Spiegelei darauflegen.
TTTTT:
Niederbayerischer Gemuesebraten
ZZZZZ:
      2    Zwiebeln
      2    Kartoffeln
      2    Karotten
      1    Zucchini, klein
      1    Paprika, gruen
      1 bn Petersilie
    500 g  Leberkaesbraet
    500 g  Hackfleisch
      1    Ei
      1 c  Wein
      1 c  Semmelbroesel
           Salz
           Pfeffer
           Majoran (etwas)
RRRRR:

    Die Zwiebeln, Kartoffeln, Karotten sowie die Zucchini und den Paprika
  zusammen mit der Petersilie kleinschneiden.

    Dieses Gemisch mit dem Leberkaesbraet und dem Hackfleisch vermengen. Das
  Ei, den Wein sowie den Semmelbroeseln mit Salz, Pfeffer und Majoran
  untermischen.

    Alles anbraten und in eine Auflaufform geben. Mit grob geschnittenen
  Zwiebeln und Kartoffeln umlegen, eine Wein-Wasser-Mischung angiessen
  und alles bei 200 Grad Celsius im Backofen etwa 90 Minuten garen.

    Vor dem Servieren die Sauce noch entsprechend wuerzen.

    Als Getraenk, ganz im Gegensatz dazu, ein leichter Weissherbst.
TTTTT:
Nizza-Salat
ZZZZZ:
    200 g  Pellkartoffeln
      4    Tomaten
      2    hartgekochte Eier
      1    grüne Paprikaschote
      1    Zwiebel
      1    Kopfsalat
      1 cn Thunfisch in Öl
           (Abtropfgewicht etwa 150 g)
     10    Oliven
      1    Knoblauchzehe
      3 tb Essig
      6 tb Öl
    1/2 tb Senf
           Pfeffer
           Salz
           Zucker
      1 bn glatte Petersilie
RRRRR:

  Kartoffeln in Scheiben, Tomaten und Eier in Achtel, Paprikaschote in
Streifen und Zwiebel in Ringe schneiden. Salat in mundgerechte Stücke
zerpflücken. Thunfisch abtropfen lassen und grob zerpflücken.
  Zutaten auf Teller verteilen und Oliven darübergeben.
  Knoblauchzehe durchpressen und mit Essig, Öl, Senf, Pfeffer, Salz
und Zucker zu einer Marinade verrühren. Über die Salatteller gießen.
  Petersilienblätter abzupfen und darüberstreuen.
TTTTT:
Nizza-Salat mit Thunfisch
ZZZZZ:
      3    Eier
    250 g  Brechbohnen
           Salz
      2    Zwiebeln
      1    rote Paprikaschote
      1    gelbe Paprikaschote
    1/2    Salatgurke
    250 g  Tomaten
           Pfeffer
    150 g  Thunfisch (Dose, naturell)
    100 g  schwarze Oliven
    150 ml Olivenöl
RRRRR:

Die Eier mit 1 Tasse Wasser auf 3 oder Automatik-Kochstelle 12
ankochen und 9 - 10 Min. auf 0 ausgaren. Abschrecken, pellen
und halbieren. Die Bohnen putzen, in Stücke brechen, in
Salzwasser 15 - 20 Min. auf 1 oder Automatik-Kochstelle 5 - 6
garen und abtropfen lassen.

Die Zwiebeln pellen und in Ringe schneiden. Die Paprikaschoten
vierteln, Kerngehäuse und weiße Trennwände entfernen und quer
in Streifen schneiden. Die Gurke schälen und in Scheiben
schneiden, die Tomaten sechstem. Gurke und Tomaten salzen und
pfeffern. Den Thunfisch abgießen und zerpflücken.

Alle vorbereiteten Zutaten mit den Oliven in einer großen
flachen Schüssel oder auf Portionstellern anrichten. Mit
Olivenöl beträufeln und mit Baguette servieren.
TTTTT:
Normannische Apfeltorte
ZZZZZ:
    150 g  Mehl
      3 tb Puderzucker
     75 g  Gesalzene Butter
      1    Eigelb
      3 lg Saeuerliche Aepfel
           Zitronensaft
      1 tb Zucker
           Butter
           Calvados
           Aprikosenmarmelade
RRRRR:
    Teigzutaten verkneten, zur Kugel geformt 1-2 Stunden ruhen lassen. 3
  mm duenn ausrollen, ueber eine Tarte-Form abrollen. Andruecken,
  ueberstehende Raender abschneiden. Auf dem Backofenboden 10 Min. bei
  180 GradC backen.

    Aepfel schaelen und in sehr duenne Spalten schneiden. Mit Zitronensaft
  und Zucker bestreuen und durchmischen.

    Apfelstuecke auf den vorgebackenen Boden schichten, mit fluessiger
  Butter bestreichen, ca. 30 Min. im obersten Drittel des Ofens backen.
  Mit Calvados oder Aprikosenmarmelade begiessen/bestreichen - warm
  servieren.

    Zu diesem Menue empfiehlt Siebeck als Weine: Beaujolais Village zu
  Kuerbis und Suppe, kalifornischen Chardonnay zum Huhn sowie den
  Dessertwein Chateau Rieussec.
TTTTT:
Nougat
ZZZZZ:
    400 g  Puderzucker
    250 g  geschaelte nudeldig
           - geschnittene Mandeln
RRRRR:
    Also ich konnte es kaum fassen, als ich im Kochbuch meiner Mutter
  ein Rezept fuer Nougat fand. Es ist zwar nicht das gleiche wie
  es fuer Konfekt verwendet wird, es hoert sich aber ganz gut an.
  Ferner hab ich auch noch was fuer Marzipankonfekt mitgenommen, bei dem
  die Haelfte des Marzipans durch Nougatrohmasse ersetzt werden, was
  auch sehr gut schmeckt, und bei allen Leuten immer der Hit war. Ich
  warte noch immer auf ein paar Nougatrezepte von meinen Schwestern und
  meiner ehem. Nachbarin,die versprach welche aus Frankreich, aus dem
  Rhone Tal das ja bekannt ist fuer sein Nougat, mitzubringen.

    In einer Pfanne Puderzucker unter fleissigem Umruehren hellgelb
  aufloesen, mit den Mandeln vermischen und nochmals gut durchroesten.
  Auf einem geoelten Backblech oder einer Marmorplatte die Masse
  fingerdick mit einem geoelten Messer oder Rollholz gleichmaessig
  auftragen und vor dem Erkalten in gleichmaessige Stuecke schneiden.
TTTTT:
Uberbackener Mangold
ZZZZZ:
  1 1/2 kg Mangold
    125 g  Sbrinz; gerieben
     70 g  Gruyere; gerieben
     75 g  Paniermehl
           ;Salz
           ;Pfeffer
     25 g  Butter
      2    Knoblauchzehen
      2 tb Olivenoel
      1    Stengel Thymian
      1    Stengel Rosmarin
RRRRR:
  Mangold waschen, Blaetter von den Stielen trennen und in breite
  Streifen schneiden. Mangold tropfnass in einen Topf geben und bei
  starker Hitze zugedeckt zusammenfallen lassen. Dies dauert ca. 2
  Minuten. Dann Blaetter gut abtropfen lassen.

  Sbrinz, Gruyere und Paniermehl mischen, wuerzen. Mangoldblaetter und
  Kaese-Paniermehl-Mischung abwechslungsweise in eine Auflaufform
  schichten. Butterfloeckchen darauf verteilen. Im 200 oC heissen Ofen
       20    Minuten backen.

  Mangoldstiele in Streifen schneiden. Knoblauch in Raedchen schneiden.
  Olivenoel erhitzen, Knoblauch, abgezupften Thymian und Rosmarin
  zugeben. Stiele zufuegen und zugedeckt 15 Minuten garen. Mit dem
  Gratin servieren.
TTTTT:
Ueberbackene Champignons
ZZZZZ:
    500 g  Champignons
      2 tb Butter
    1/2 ts Salz
           Saft einer Zitrone
      1    Pk. Kartoffelpueree
           -oder selbstgemachtes Pueree
    125 ml Milch
    375 ml Wasser
    1/2 ts Salz
      1    Spur Geriebene Muskatnuss
    125 ml Saure Sahne
      4 tb Emmentaler Kaese
           -frisch gerieben
      2 tb Semmelbroesel
           Butter
RRRRR:
    Die Champignons putzen, die Stielenden etwas kuerzen, die Pilze
  gruendlich waschen und abtropfen lassen. 1 Essloeffel Butter in der
  Pfanne zerlassen und die Champignons darin von allen Seiten anbraten.
  Die Pilze salzen und mit dem Zitronensaft betraeufeln. Den Backofen
  auf 220 Grad vorheizen. Eine feuerfeste Form mit Butter ausstreichen.
  Das Kartoffelpueree nach Vor- schrift auf der Packung mit der Milch
  dem Wasser, dem Salz und dem Muskat zubereiten und die form mit zwei
  Drittel des Puerees ausstreichen. Die Pilze in die Mitte fuellen. Das
  restliche Kartoffelpueree mit dem Spritz- beutel um die Pilze
  spritzen. Die saure Sahne mit dem Kaese verquirlen und ueber die
  Pilze giessen. Die Semmelbroesel darueberstreuen, die restliche
  Butter in Floeckchen daraufsetzen und alles im Backofen etwa 20
  Minuten ueberbacken, bis die Oberflaeche leicht gebraeunt ist.
TTTTT:
Ueberbackene Dicke Bohnen
ZZZZZ:
      3    Tassen frische oder
           - tiefgekuehlte dicke Bohnen
      2 tb Butter
      3 tb gehackte Zwiebel
           Salz
           Pfeffer fadM.
    1/2 c  geriebener Kaese
    1/2 c  Semmelbroesel u.
           - Butterfloeckchen
RRRRR:
  Frische Bohnen in kochendes Salzwasser geben und zugedeckt etwa 20
  bis 30 Minuten garen, bis sie weich sind. Tiefgekuehlte Bohnen
  bereitet man nach der Anweisung auf der Packung zu. Anschliessend gut
  abtropfen lassen. In einer feuerfesten Form Butter schmelzen und die
  Zwiebeln leicht anbraten bis sie glasig wird. Die Bohnen hinzufuegen
  und alles gut verruehren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken. Mit Kaese
  und Semmelbroesel bestreuen, mit Butterfloeckchen belegen. Bei 175 Grad
  etwa 30 Minuten ueberbacken.
TTTTT:
Ueberbackene Fenchelscheiben
ZZZZZ:
    750 g  Fenchel
    1/4 l  Fleischbruehe
    1/8 l  Weisswein
     50 g  Butter
     40 g  Mehl
    1/4 l  Schlagsahne
           Salz
           Pfeffer
      1    Eigelb
    600 g  Strauchtomaten
      1 tb Zwiebackbroesel
RRRRR:

    Fenchel putzen, waschen und in ca. 2 cm dicke Scheiben schneiden.
  Fleischbruehe mit Wein aufkochen, die Fenchelscheiben ca. 10 Minuten
  darin garen, herausnehmen und abtropfen lassen.

    40 g Butter schmelzen, Mehl hineinruehren, mit der Gemuesebruehe und
  Sahne aufkochen und zu einer dicken Sauce einkochen. Mit Salz und
  Pfeffer wuerzen. Zum Schluss das Eigelb einruehren, nicht mehr aufkochen
  lassen.

    Die Tomaten waschen, Bluetenansaetze herausschneiden und in 1.5-2cm
  dicke Scheiben schneiden. Die ersten und letzten Scheiben wuerfeln.
  Beiseite stellen.

    Den Backofen auf 200 Grad vorheizen. Ein Backblech mit 5 g Butter
  einfetten. Die Fenchelscheiben mit den Tomatenscheiben bedeckt und
  Sauce darauf auf das Blech geben. Mit Zwiebackbroeseln bestreuen.
  Auf der mittleren Schiene 15 Minuten ueberbacken.

    Die Tomatenwuerfel 1-2 Minuten in der restlichen Butter duensten.
  Vor dem Servieren zusammen mit gewaschenem und gezupften Fenchelgruen
  darueberstreuen.
TTTTT:
Ueberbackene Fischfilets auf Fenchelsauce
ZZZZZ:
      8    Seezungenfilets; o. ae.
           ;Salz
           ;Pfeffer
     30 g  Weisses Panierbrot
     80 g  Butter; schaumig geruehrt
      3 tb Kraeuter; feingehackt
      2 dr Pernod
     10 g  Butter
      1    Fenchel
    100 ml Weisswein
    150 ml Vollrahm
      1 pn Cayennepfeffer
      1 tb Pernod
RRRRR:
    Fuer die Kraeuterbutter alle Zutaten mischen und wuerzen. Die
  Fischfilets mit Salz und Pfeffer wuerzen. Dann eine Seite mit
  Kraeuterbutter bestreichen und in Panierbrot wenden, etwas andruecken.

    Fuer die Sauce den Fenchel in feine Streifen schneiden und in Butter
  andaempfen. Mit Weisswein abloeschen, einkochen und mit dem Rahm zu
  einer saemigen Sauce reduzieren. Wuerzen und in eine Gratinform
  geben. Die Fischfilets - mit der Brotseite nach oben - auf die Sauce
  legen. Bei starker Oberhitze goldbraun ueberbacken.
TTTTT:
Ueberbackene gruene Bohnen
ZZZZZ:
    750 g  zarte gruene Bohnen
           ; Salz
           Speisesoda
     50 g  Butter
           ; 1 El Mehl
    1/4 l  Milch
      1    Eigelb
      1    Mozzarella
    100 g  Fontina
           - halbweicher Kaese aus
           - Kuhmilch
    100 g  Emmentaler
RRRRR:

Die beiden Enden der Bohnen abschneiden, die Bohnen waschen und ca. 20
bis 25 Minuten in Salzwasser kochen. Dem Wasser etwas Speisesoda beigeben,
das erhaelt die schoene gruene Farbe. Nun eine etwas duennfluessige
Bechamelsauce zubereiten: in einem Topf 30 Gramm Butter zerlassen, das
Mehl dazugeben, mit einem Holzloeffel ruehren. Wenn das Mehl goldgelb
ist, langsam die Warme Milch dazugiessen, dabei staendig weiterruehren,
damit sich keine Klumpen bilden. Salzen und die Sauce 10 Minuten unter
fortwaehrendem Ruehren koch lassen. Das Feuer abstellen. Das Eigelb unter
schnellem Ruehren dazugeben.

Die fertiggekochten und abgetropften Bohnen in eine Schuessel geben, mit
zwei Dritteln der Bechamelsauce uebergiessen, den in Wuerfel geschnittenen
Mozarella und Fontinas sowie den geriebenen Emmentaler hinzufuegen; ein
wenig verruehren. Die Bohnen in eine gut ausgebutterte Auflaufform geben,
mit dem restlichen geriebenen Emmentaler bestreuen, mit der Bechamelsauce
bedecken und ca. 30 Minuten im Ofen goldbraun ( unterm Grill geht es
schneller.) In der Auflaufform servieren.
TTTTT:
Ueberbackene Kaese-Spinat-Cannelloni
ZZZZZ:

      2 tb Olivenoel
      1 lg Zwiebel; feingehackt
   1200 g  Tomaten; aus der Dose,
           --grob gehackt
      2    Rosamrinzweige, frisch
      2    Lorbeerblaetter
      2 tb Tomatenmark
           ;Salz
           ;Pfeffer
    500 g  Blattspinat, frisch
    150 g  Fetakaese; zerbroeckelt
    150 g  Ricotta; oder Quark
     50 g  Parmesan; frisch gerieben
      2 tb Minzeblaetter; frisch
           --fein gehackt
      2    Eier; leicht verschlagen
      2 tb Pinienkerne; geroestet
           ;Salz
           ;Pfeffer
     16    Cannelloninudeln; nicht
           --vorgekocht
    200 g  Mozzarella
RRRRR:

  Fuer die Tomatensauce Olivenoel in einem Topf erhitzen. Zwiebel und
  Knoblauch darin bei mittlerer Hitze weich braten. Dann Tomaten,
  Kraeuter und Tomatenmark gut unterruehren. Zum Kochen bringen,
  Temperatur reduzieren und 25-30 Minuten garen; die Sauce soll dabei
  eindicken. Mit Salz und Pfeffer abschmecken und Lorbeerblaetter und
  Rosmarinzweige entfernen.

  Den Backofen auf 200oC vorheizen. Spinat waschen und die Stiele
  entfernen, Daempfen, bis er zusammenfaellt. Gut abtropfen lassen und
  grob hacken. Den Spinat mit Kaese, Minze, Eier, Pinienkernen, Salz
  und Pfeffer gut mischen. Mit einem kleinen Loeffel oder einem Messer
  in die Cannelloni fuellen.

  Etwas Tomatensauce in eine grosse, flache Auflaufform giessen.
  Cannelloni darauf verteilen. Mit der restlichen Toamtensauce und dem
  Mozzarella bedecken. 30-40 Minuten backen. Die Nudeln sollen weich,
  der Kaese goldgelb sein.
TTTTT:

Ueberbackene Hackfleischbroetchen
ZZZZZ:
      9    runde, helle Broetchen
    500 g  Hackfleisch; gemischt
      1    Zwiebel; fein geschnitten
      1    Paprika; fein geschnitten
      1    Gewuerzgurke; fein geschn.
      1    Ei
      1 pk Kaese; gerieben
           ; Salz
           ; Pfeffer
           ; Paprika
           ; Butter zum Bestreichen

RRRRR:

Hackfleisch mit allen angegebenen Zutaten sehr gut vermengen. Broetchen
halbieren und duenn mit Butter bestreichen; mit der Hackfleischmasse nicht zu
dick belegen.

Die halbierten Broetchen auf ein leicht gefettetes Backblech legen und im
vorgeheizten Ofen oder Grill ca. 10 bis 12 Minuten bei 200 Grad hellbraun
ueberbacken.
TTTTT:

Ueberbackene Linsen
ZZZZZ:
    300 g  Berglinsen
      2    Zwiebeln
      1    Stange Lauch
      2    Moehren
      1 tb Butter
    200 g  Creme fraiche
    175 g  Bergkaese
     25 g  Walnusskerne
           ;Salz
           ;weisser Pfeffer fadM.
           ;Butter

RRRRR:

    Die Linsen mit Wasser bedecken und ueber Nacht einweichen. Am
  naechsten Tag mit dem Einweichwasser zum Kochen bringen und bei
  schwacher Hitze zugedeckt in 15 Min. weich kochen. Die Zwiebeln
  schaelen und wuerfeln. Den Lauch vom Wurzelende befreien, laengs
  halbieren, waschen und die hellgruenen und weissen Teile in feine
  Streifen schneiden. Die Moehren schaelen und auf der Gemuesereibe
  raffeln. Die Butter erhitzen. Zuerst die Zwiebeln darin glasig
  duensten, dann den Lauch, die Moehren und ein Viertel der Creme
  fraiche dazugeben und alles bei schwacher Hitze
  zugedeckt 5 Min. koecheln lassen. Den Bergkaese grob reiben, die
  Nuesse grob hacken. Eine Auflaufform mit Butter ausstreichen. Den
  Backofen auf 210 GradC vorheizen. Die Linsen abtropfen lassen, dann
  mit dem Gemuese und gut der Haelfte des Kaeses vermengen. Mit Salz
  und Pfeffer abschmecken und in die Form fuellen. Die restliche Creme
  fraiche mit dem restlichen Kaese und den Nuessen verruehren, mit Salz
  und Pfeffer wuerzen und auf die Linsen streichen. Den Auflauf auf der
  mittleren Schiene des Ofens in etwa 30 Min. goldbraun backen.

TTTTT:
Ueberbackene Nudeln
ZZZZZ:
    400    g. Bandnudeln
     50    g. Butter
     50    g. Emmentaler, gerieben
    150    g. Ziegenkaese, frischer
      1    Mozzarella
     70    g. Parmesankaese, gerieben
      1 c  Milch
      3 tb Weissweinessig
      4    Eier
           Salz
      4 tb Tomatensauce
RRRRR:
    Bandnudeln halb! gar kochen, abtropfen lassen. In eine gefettete
  Auflaufform geben, sofort Butter, Emmentaler und gewuerfelten
  Ziegenkaese dazugeben. Alle Zutaten gut miteinander vermischen.

    Mit, in feine Scheiben geschnittenen Mozzarella, bedecken und mit 50 g
  Parmesankaese bestreuen. Die Milch uebergiessen und im vorgeheizten! Herd
  bei 180Grad ca. 15 Minuten backen.

    In der Zwischenzeit 1 l Salzwasser zusammen mit dem Essig zum Kochen
  bringen. Temperatur etwas herunterschalten. Ein Ei auf einer
  Untertasse aufschlagen und ins Wasser gleiten lassen. 3 Minuten
  aufkoche, dann das Ei mit einem Schaumloeffel herausnehmen, abtropfen
  lassen und auf die ueberbackenen Nudeln setzen.

    Auf die selbe Art mit den anderen Eier vorgehen. Dann ueber jedem Ei
  die warme Tomatensauce verteilen und mit dem restlichen Parmesankaese
  bestreuen. SOFORT servieren.
TTTTT:
Ueberbackene Pfifferlingsschnitzel
ZZZZZ:
      2    Schweineschnitzel
           Worcestersosse
           Pfeffer
           Fett
           Salz
    200 g  Pfifferlinge
           (oder Stockschwaemmchen oder
           - Mischpilze)
      1 sm Zwiebel
    1/2 bn Petersilie
     20 g  Butter
      2    Scheiben Emmentaler oder
           - mittelalter Gouda

RRRRR:

    Schnitzel mit Worcestersosse und Pfeffer wuerzen und im heissen Fett
  auf beiden Seiten ca. 7 Minuten braten. Waehrenddessen die Pilze mit der
  gehackten Zwiebel in der heissen Butter schmoren. Die Schnitzel auf
  eine feuerfeste Platte legen und salzen. Die Pilze auch salzen und
  pfeffern und mit der gehackten Petersilie mischen. Auf die Schnitzel
  verteilen und je 1 Scheibe Kaese drauflegen. Im Grill oder im MW-Herd
  ueberbacken, bis der Kaese zerlaeuft.

TTTTT:

Ueberbackene Schnitzelpfanne
ZZZZZ:
      3    Tk-Roesti
      2 sm Schweineschnitzel (a 100 g)
           Salz
           Pfeffer
           Steakgewuerze
      1 tb Oel
      2    Zwiebeln
     30 g  Geriebenen Kaese
RRRRR:
    Roesti nach Packungsanleitung knusprig braun braten. Die restlichen Roesti
  in der Packung wieder gut verschliessen und zurueck in die Tiefkuehltruhe
  legen.

    Schnitzel wuerzen und im erhitzen Fett von beiden Seiten 2 Minuten
  braten. Herausnehmen. Im verbliebenen Fett die abgezogene, in Ringe
  geschnittene Zwiebel goldbraun roesten, salzen. Roesti auf einen Teller
  geben, Schnitzel darauf legen und mit Zwiebelringen belegen. Mit Kaese
  bestreuen. Im vorgeheizten Backofen bei 175 Grad unter unter dem Grill
  ueberbacken, bis der Kaese zerlaufen ist.

    Dazu schmeckt gemischter Salat.
TTTTT:
Ueberbackene Schweinekoteletts
ZZZZZ:
      3    Scheibe Toastbrot
    350 g  Zwiebeln
      2 tb Oel; (1)
           ;Salz, Pfeffer
           ;Paprikapulver edelsuess
      1    Bd. Schnittlauch
      1    Eiweiss
      1    Spur Zucker
      4    Schweinekoteletts
           -- ohne Knochen
      3 tb Oel; (2)

RRRRR:
    Toastbrot zerbroeckeln und mit dem Schneidestab des Handruehrers fein
  zerkruemeln. Brotkruemel in einer Pfanne ohne Fett goldbraun roesten.
  Zwiebeln pellen, die Haelfte fein wuerfeln. Die Zwiebelwuerfel in heissem
  Oel (1) 10 Min. glasig duensten und mit Salz, Pfeffer und Paprika
  wuerzen. Zwiebelwuerfel abkuehlen lassen.

    Schnittlauch in Roellchen schneiden. Eiweiss mit Zucker und einer Prise
  Salz steif schlagen. Koteletts von beiden Seiten salzen und pfeffern,
  eine Seite mit den Brotkruemeln bestreuen.

    Eiweiss mit den restlichen Kruemeln, Schnittlauch und Zwiebelwuerfeln
  vermischen, abschmecken und auf die panierten Fleischseiten streichen.
  Fleisch im Oel (2) von der Unterseite anbraten. Restliche Zwiebeln in
  Ringe schneiden und zugeben. Im vorgeheizten Backofen bei 200 GradC auf
  der 2. Einschubleiste von unten 20 Minuten backen.

TTTTT:
Ueberbackene Sellerieroesti mit verlorenem Ei
ZZZZZ:
    500 g  Kartoffeln; mehlig kochend
    500 g  Kleine Knollensellerie
           ;Salz
      4 tb Bratbutter
    125 g  Raclettekaese
      2 l  ;Wasser
      1 dl Essig
      4    Moeglichst frische Eier
RRRRR:

  Kartoffeln und Sellerie waschen. Ungeschaelt in Wasser weich kochen;
  sie sollen jedoch nicht verkochen, sondern in der Mitte noch etwas
  fest sein. Vollstaendig auskuehlen lassen.

  Kartoffeln und Sellerie schaelen beziehungsweise ruesten. An der
  Roestiraffel reiben, mischen und leicht salzen. Die Haelfte der
  Bratbutter in einer beschichteten Bratpfanne erhitzen. Die
  Kartoffel-Sellerie-Mischung hineingeben. Unter gelegentlichem Wenden
  goldbraun braten, dabei nach und nach die restliche Bratbutter
  dazugeben.

  Den Raclettekaese in Scheiben schneiden. Die fertige Sellerieroesti
  damit belegen. Sofort in der Mitte des auf 180 Grad vorgeheizten
  Ofens waehrend 8 bis 10 Minuten ueberbacken.

  In der Zwischenzeit Wasser und Essig in einer weiten Pfanne aufkochen.
  Jeweils ein Ei in eine Tasse aufschlagen und dieses von dort aus
  sorgfaltig in das leicht siedende Wasser gleiten lassen. Mit einem
  Kellenstiel direkt ueber dem Ei kleine kreisende Sprudel verursachen,
  so dass sich das Eiweiss schnell um das Eigelb legt. Das Ei waehrend
  3 bis 4 Minuten gar ziehen lassen; das Eiweiss soll fest, das Eigelb
  jedoch noch knapp fluessig sein. Mit einer Schaumkelle herausheben
  und warm halten, bis alle Eier pochiert sind. Auf der Sellerieroesti
  anrichten.
TTTTT:
Ueberbackene Tortilla
ZZZZZ:
      2    Lauchzwiebeln
      1    Chillischote
    120 g  Mittelalter Gauda-Kaese
      4    Nachos
      2 sm Tomaten
    100 g  Salatgurke
      4    Blaetter Kopfsalat
      1 sm Zwiebel
      2 tb Weissweinessig
           Salz
           Pfeffer
           Zucker
      2 tb Oel
RRRRR:

  1. Lauchzwiebeln putzen, in feine Ringe schneiden. Chili laengs
  einritzen, entkernen, waschen und fein hacken. Kaese reiben.
  Vorbereitete Zutaten vermengen und auf die Tortilla-Chips verteilen.
  Im vorgeheizten Backofen (E-Herd: 225oC/Umluft: 200oC/Gas: Stufe 4) 3
  bis 4 Minuten ueberbacken.

  2. Fuer den Salat Tomaten und Gurke waschen und in Scheiben schneiden.

  Salatblaetter putzen und in mundgerechte Stuecke zupfen. Zwiebel gein
  hacken, mit Essig, Salz, Pfeffer und Oel unterschlagen. Marinade mit
  vorbereiteten Salatzutaten vormengen. Mit den Tortilla-Chips auf
  Tellern anrichten.
TTTTT:
Ueberbackene Zucchini
ZZZZZ:
      1 ts Olivenoel
      1    Zucchini
           Schnittlauch
      1 tb Tomatenmark
           Oregano
           Basilikum
     50 g  Gouda
      1 ts Parmesan
           Salz
           Pfeffer
RRRRR:

    Zucchini waschen (man braucht sie nicht schaelen) und in kleine Wuerfel
  schneiden. Mit Oel und etwas Schnittlauch in eine Suppentasse geben.
  Mit einem Unterteller abdecken und 4-5 min. bei 600 W duensten.

    Tomatenmark, 1 El. Wasser und die Haelfte vom Gouda und Parmesan
  hineinruehren. Wuerzen. 1-2 min. bei 600 W offen erhitzen, bis der Kaese
  schmilzt. Den verbliebenen Kaese darueberstreuen und zugedeckt 2 min.
  stehen lassen. Evtl. nochmals 1 min. bei 600 W in die Mikro, falls der
  Kaese nicht richtig zerlaufen ist.
TTTTT:
Sachertorte
ZZZZZ:
      5    Eier
    150 g  Puderzucker
    150 g  Bitterschokolade
    150 g  Butter
     70 g  Mandeln in Schale
           Fett für die Formen
    150 g  Aprikosenmarmelade
    150 g  Kuvertüre
RRRRR:
  Eigelb mit Puderzucker zu einer dicken Creme verrühren. Die Schokolade im
Wasserbad auflösen, leicht abkühlen lassen, mit der Butter vermischen,
unter die Eiercreme rühren und die fein geriebenen Mandeln zufügen. Das steife
Eiweiß unterheben. Die Masse zu gleichen Teilen in die gefetteten Formen
(2 Stück) geben. Für 10 Minuten in den auf 175° vorgeheizten Backofen stellen,
dabei die Tür etwas geöffnet lassen. Bei 150° weitere 60 Minuten backen. Den
Kuchen auskühlen lassen.
  Marmelade auf einer Torte verteilen, die andere Torte darauf setzen,
ebenfalls bestreichen. Kuvertüre im Wasserbad schmelzen und gleichmäßig
über die Torte geben. Kühl stellen und fest werden lassen.

TTTTT:

Sacherwaffeln
ZZZZZ:
    150 g  Butter
    150 g  ;Zucker
      3    Eier
      1 ts Vanillezucker
      4 dr Bittermandelaroma
      1 pn ;Salz
     50 g  Speisestaerke
     90 g  Mehl
      2 tb Kakaopulver
      1 ts Backpulver
     50 g  Haselnuesse; gemahlen
      1 ts Zimt
      2 ts Rum
RRRRR:


    Butter, Zucker, Eier, Vanillezucker, Bittermandelaroma und Salz
  schaumig ruehren.

    Staerke, Mehl, Kakaopulver und Backpulver sieben und anschliessend
  Haselnuesse und den Zimt hinzufuegen.

    Das Ganze unter die Butter-Zucker-Masse ruehren und zum Schluss den Rum
  beifuegen.

    Aus dem Teig im eingefetteten Waffeleisen etwa 12 Waffeln backen.

    Dazu passen heisse Sauerkirschen mit Vanillesahne.
TTTTT:
Safran-Curry-Moehren
ZZZZZ:
    600 g  Moehren
    400 g  Schalotten
      3 sm rote Chilischoten
      1 sm Orange; in 6 Scheiben ge-
           - schnitten
     60 g  Mandeln (mit Haut)
    1/2 bn Koriandergruen
     40 g  frische Ingwerwurzel
      1 lg Knoblauchzehe
    100 g  Butter; weiche
      2 ts Harissa (Pfefferschoten-
           - paste)
      1 tb ; Zucker
      2 ts Currypulver (mild); ge-
           - strichene
      1    Pk. Safranpulver (a 0,125 g)
    500 ml Moehrensaft
           ; Salz
      1    Fladenbrot (a ca. 400 g)
    1/2 ts Kreuzkuemmel


RRRRR:

    Moehren putzen, schaelen und schraeg in 1 cm dicke Scheiben schneiden.
  Schalotten pellen und laengs halbieren. Chilischoten laengs einritzen. Orange
  in Scheiben schneiden.
  Mandeln in einer trockenen Pfanne roesten. Koriandergruen fein hacken. Ingwer
  schaelen und fein reiben. Knoblauch pellen und durchpressen. Die Haelfte der
  Butter mit Harissa verruehren.

    Restliche Butter aufschaeumen lassen. Schalotten, Moehren und Chili mit dem
  Zucker anduensten. Curry und Safran schnell unterruehren. Moehrensaft
  dazugeben, einmal aufkochen lassen, salzen und die Orangenscheiben
  dazugeben. Bei milder Hitze zugedeckt 15 Minuten duensten.

    Fladenbrot quer halbieren und unterm Grill im Backofen goldbraun roesten.
  Mit der Harissa-Butter bestreichen, die Brote wieder zusammenklappen und in
  Dreiecke schneiden.
TTTTT:
Safran-Fettucine
ZZZZZ:
    150 g  Schalotten
    150 g  Tomaten, getrocknet in Oel
      2 tb Tomatenoel
    200 g  Speck, durchwachsen;
           --in Scheiben
    400 g  Austernpilze
    1/2 bn Thymian
    200 g  Fettuccine, fein (ganz
           --duenne Bandnudeln)
     60 g  Butter
      1    Briefchen Safran, gemahlen
     50 g  Parmesan; gerieben
           ;Salz
           ;Weisser Pfeffer
RRRRR:
  Die Schalotten pellen und fein wuerfeln. Aus den getrockneten Tomaten
  die Kerne herausschaben und das Fruchtfleisch in duenne Streifen
  schneiden. Den Speck in duenne Streifen schneiden. Von den
  Austernpilzen die Stielverdickung abschneiden. Die Pilze je nach
  Groesse der Laenge nach halbieren. Die Thymianblaettchen von den
  Zweigen streifen. Die Nudeln nach Packungsanweisung kochen, dann
  abgiessen und kurz kalt abbrausen.
  In einer Pfanne bei starker Hitze in der Haelfte der Butter den Speck
  und die Schalotten kraeftig anbraten. Austernpilze ca. 5 Minuten
  mitbraten. Dann die Tomaten untermischen und heiss werden lassen.
  Die Nudeln in einer Pfanne in der restlichen Butter erhitzen, den
  Safran zugeben und schnell gleichmaessig untermischen.
  Das Pilzgemisch unter die Nudeln ruehren, Thymian, Tomatenoel und
  Parmesan dazugeben und mit Salz und Pfeffer wuerzen.
TTTTT:
Safran-Gemüsesuppe mit Grünkern
ZZZZZ:
     40 g  Grünkern, geschrotet
      1 l  Gemüsebrühe
    120 g  Möhren
     80 g  Frühlingszwiebeln
    150 g  Wirsing
      1 tb Butter
      1    Pr. Safran, gemahlen
      1    Msp. Vollmeersalz
      1    Pr. Pfeffer
      1    Pr. Muskatnuß, frisch
           -gerieben
RRRRR:
Grünkern in heißem Topf anrösten und in 80 ml Gemüsebrühe garen.
* Möhren in kleine Würfel, Frühlingszwiebeln in Röllchen und Wirsing
in Streifen schneiden. Die Möhren in Butter andünsten, Wirsing und
Frühlingszwiebeln kurz mitdünsten, Safran hinzufügen und mit heißer
Gemüsebrühe auffüllen. Die Suppe sollte nur garziehen, nicht kochen.
Mit Pfeffer, Vollmeersalz und Muskatnuß abschmecken.
* Kräuter in Streifen schneiden, Suppe in Tellern anrichten, Grünkern
zufügen und mit den Kräutern garnieren.
TTTTT:
Safran-Mandelreis* (mit Hackfleisch)
ZZZZZ:
    400 g  Basmatireis
      3 tb Ghee; oder Butterschmalz
     75 g  Mandeln; geschaelt, halbiert
      3 tb Rosenwasser
    1/2 ts Safranfaeden
      1 md Zwiebel
    1/2 ts Baharat-Gewuerz (s.Rezept)
    250 g  Lammhack-; oder Rinderhack-
           --fleisch, mager
     75 g  Sultaninen
           ;Salz
    700 ml Huehnerbruehe
RRRRR:

  Den Reis gruendlich waschen und mit kaltem Wasser bedeckt etwa 30
  Minuten quellen lassen. Inzwischen etwa die Haelfte vom Ghee oder
  Schamlz in einer schweren Pfanne erhitzen und die Mandeln darin unter
  staendigem Wenden bei starker Hitze goldbraun roesten, dann in eine
  Schuessel geben. Rosenwasser in ein Schuesselchen geben, Safranfaeden
  darin einweichen. Die Zwiebel schaelen und fein wuerfeln. Restliches
  Ghee oder Schmalz in der Pfanne erhitzen und die Zwiebel darin bei
  mittleer Hitze glasig braten. Baharat-Gewuerz unterruehren, kurz
  mitbraten. Hackfleisch dazugeben und bei starker Hitze unter Ruehren
  solange braten, bis das Fleisch broeckelig und die Fluessigkeit
  verdampft ist. Die Sultaninen und 2/3 des Rosenwassers mit dem Safran
  dazugeben und noch 2-3 Minuten mitbraten. Alles mit Salz abschmecken.

  Die Huehnerbruehe in einem grossen Topf erhitzen. Den Reis abgiessen,
  abtropfen lassen und in die Bruehe geben. Kurz aufkochen, dann bei
  schwacher Hitze zugedeckt etwa 15 Minuten quellen lassen.
  Anschliessend die Fleischmischung unter den Reis heben. Ein
  zusammengefaltetes Kuechentuch zwischen Topf und Deckel klemmen und
  den Reis auf der ausgeschalteten Herdplatte noch etwa 5 Minuten
  garen. Dann vom Herd nehmen und noch weitere 5 Minuten ziehen lassen.

  Den Reis auf eine grosse vorgewaermte Platte haeufen, die Mandeln auf
  dem Reis verteilen und alles mit dem resstlichen Safran-Rosenwasser
  betraeufeln.

TTTTT:
Safran-Risotto
ZZZZZ:
    250 g  Zucchini
      1    Schalotte
      1 tb Olivenoel
    150 g  Avorio-Reis; (italienischer
           -- Rundkornreis)
    1/2 l  Gemuesebruehe (Instant)
    1/2    Briefchen Safran, gemahlen
     40 g  Parmesan; am Stueck
    1/2 bn Thymian
           ; Salz, Pfeffer a.d.M.

RRRRR:
    Zucchini putzen, laengs halbieren, die Kerne herauskratzen. Das
  Fruchtfleisch in 3 mm dicke Scheiben schneiden. Schalotte fein
  wuerfeln und im Oel anduensten. Den Reis dazugeben und unter Wenden
  anbraten, bis er glaenzt.

    Mit einem Drittel der Gemuesebruehe unter Ruehren auffuellen. Den in etwas
  Bruehe aufgeloesten Safran dazugeben. Einmal aufkochen, dann im
  geschlossenen Topf bei milder Hitze 15-20 Min. garen. Dabei nach und
  nach die restliche Bruehe zugiessen.

    Drei Viertel des Parmesans fein reiben, den Rest hobeln. Zucchini,
  Thymian und den geriebenen Parmesan unter den Reis mischen. Den
  Risotto mit Salz und Pfeffer abschmecken und kurz durchziehen lassen.
  Dann mit den Kaesehobeln garnieren und servieren.
TTTTT:
Safran-Risotto und Piccata mit Steinpilzen
ZZZZZ:
Stichworte: Schweiz , Tessin , Pilz , Risotto

    250 g  Arborio od. Vialone Reis
           Olivenöl + Butter
      1    Zwiebel
    100 ml Weißwein
      1    Br Safran
           Rindsbouillon Würfel
     50 g  Butter
    100 g  Sbrinz gerieben
    500 g  Kalbsbäggli od. Filet vom
           -Metzger in ca. 40 g Plätzli
           -geschnitten
           Salz und Pfeffer aus der
           -Mühle
     50 g  Mehl
      2    Eier
     60 g  Sbrinz gerieben
    100 ml Olivenöl
     50 g  Butter
      1    Knoblauchzehe
    150 g  Frische Steinpilze oder
           -Austernpilze
           Salz und Pfeffer aus der
           -Mühle
     50 ml Olivenöl
      1    Italienische Petersilie
RRRRR:

Mit dem Bouillonwürfel ca.1l Rindsbrühe aufkochen Pilze putzen und
in Scheiben schneiden 1/2 Bund Petersilie, waschen, trocknen und
mittelfein zerzupfen Zwiebel schälen und fein schneiden 1/2 Bund
Petersilie hacken und Knoblauch hacken oder pressen 1 dl Weißwein
abmessen in einer Kasserolle etwas Olivenöl erhitzen und die
Zwiebeln kurz andünsten, ohne Farbe nehmen zu lassen, den Reis
unter ständigem rühren dazugeben bis er glasig wird. Mit dem
Weißwein ablöschen, das Brieflein Safran dazuschütten und die
Bouillon portionenweise, unter rühren zum Reis gießen bis er
cremig ist. Nach ca. 20 Min. sollte er schön "al dente " sein. in
der Zwischenzeit
ie Plätzli mit Salz und Pfeffer würzen und im Mehl wenden und
abklopfen Die Eier mit 60 g Sbrinz gut verklopfen und etwas
Knoblauch und gehackte Petersilie untermischen In einer Bratpfanne
1/2 dl Olivenöl ca. 25 g Butter erhitzen Die Hälfte der Plätzli
durch die Ei/Käsemasse ziehen, etwas abstreifen und im Fett
goldbraun herausbraten und warmstellen Mit der 2. Hälfte Plätzli
genauso verfahren. In die noch heiße Pfanne 1/2 dl Olivenöl geben
und die Steinpilze schön goldbraun braten und zum Fleisch geben,
mit Salz und Pfeffer würzen. Die restliche Butter und 100 g Sbrinz
dem fertigen Risotto untermengen
TTTTT:
Safranreis mit Hähnchenbrust und Rosenblüten
ZZZZZ:
    200 ml Geflügelfond
    175 g  Langkornreis
    1/2    Kapsel Safran
  1 1/2    Rosenblüten
           - evtl. 1 mehr pro Portion
           - von unbehandelten Frei-
           - landrosen
      1 tb Olivenöl
    300 g  Hähnchenbrustfilet
           Salz
           Pfeffer
           Nelkenpfeffer
     15 g  Pistazien
           - gehackt
           Honig
  1 1/2 tb Sherry
           - evtl. 1 EL pro Port. mehr
    1/2 ts heller Soßenbinder
           - evtl. 1 TL pro Port. mehr
RRRRR:
Den Geflügelfond und 200 ml Wasser (für 4 Port.) aufkochen. Reis und Safran
hinzufügen und bei geschlossenem Deckel etwa 20 min ausquellen lassen. Unter
Rühren kurz abdampfen lassen. Die Rosenblätter abzupfen, vorsichtig
abbrausen und auf Küchenpapier abtropfen lassen. Öl erhitzen.
Hähnchenfleisch mit Salz, Pfeffer und Nelkenpfeffer würzen. Bei mittlerer
Hitze 10-15 min im Öl braten. Pistazien unter den Reis rühren. Mit etwas
Salz und Honig abschmecken. Fleisch aus der Pfanne nehmen und warm halten.
Bratsud mit 1/8 l Wasser (für 4 Port.) und dem Sherry ablöschen und
aufkochen. Binden, nochmals aufkochen und abschmecken. Fleisch aufschneiden,
mit Reis, Rosenblättern und Sauce servieren.
TTTTT:
Waffelrezept I
ZZZZZ:
    125 g  Butter
     50 g  Zucker
    1/2 pk Vanillezucker
      2    Eier
     70 g  Weizenmehl
     65 g  Gustin oder Mondamin oder
           - Konkurenz-Produkte
      1 ts Backpulver
    125 ml fluessige Sahne
RRRRR:
    Die Eier in Eiweiss und Eigelb trennen. Das Eiweiss steifschlagen und
  zur Seite stellen. Die Butter mit einem Ruehrfix schaumig schlagen.
  Den Zucker und den Vanillezucker dazugeben und unterruehren. Dann die
  Eigelb dazu und weiterruehren. Das Mehl, Gustin und Backpulver dazu
  und jetzt mit Kochloeffel unterruehren. (Das mit dem Kochloeffel ist
  angeblich wichtig). Dann die Sahne dazugeben. Zum Schluss dann das
  steifgeschlagene Eiweiss unterheben. Fertig.

    Kleiner Tip noch von mir: die Waffeln essen, solange sie warm sind,
  dann schmecken sie am besten.
TTTTT:
Waginger Kaesekuchen
ZZZZZ:
     50 g  Mehl
     25 g  Butter
      1    Prise Salz
      1    Eigelb
     60 g  Almkaese
     25 g
           Edelpilzkaese
     75 ml Milch
     75 ml Sahne
      1    Ei
           Salz
           Pfeffer
           Muskat
RRRRR:
    Als Dessert gibt's diesmal Kaesekuchen. Nicht mit Quark, sondern mit
  echtem Kaese. Es handelt sich wieder einmal um ein Rezept unseres
  Lieblings-Kochs Alfons Schuhbeck, dessen "Kurhausstueberl" in Waging
  ja inzwischen weit ueber die Grenzen Bayerns hinaus bekannt ist.

    Was den Kaese betrifft: Alm- oder auch Bergkaese ist eine Art
  Emmentaler, aber viel intensiver im Geschmack. Wer ihn nicht bekommt,
  kann ersatzweise auch Emmentaler nehmen. Und Edelpilzkaese duerfte wohl
  den meisten bekannt sein, er wird oft auch als Blauschimmelkaese
  bezeichnet.
TTTTT:
Wald- und Wiesenkuchen
ZZZZZ:
     75 g  Mandeln, gemahlene
     75 g  Kokosraspeln
     75 g  Nüsse, gemahlene
     75 g  Rosinen
     75 g  Zitronat
     75 g  Orangeat
    225 g  Zucker
    225 g  Margarine
      2    Eier
     50 g  Butter
     75 g  Puderzucker
RRRRR:

Hefeteig nicht zu dünn ausrollen. Mandeln, Kokosraspeln,
Nüsse in eine Schüssel geben. Rosinen, Zitronat und
Orangeat in der Küchenmaschine zerkleinern und hinzufügen.
Margarine zerlassen, den Zucker darin schmelzen, die bunte
Früchtemasse unterrühren. Etwas abkühlen lassen und dann
zwei Eier einarbeiten. Diese "Wald- und Wiesenmischung" auf
dem Teig verteilen. Backen. Nach dem Auskühlen mit
zerlassener Butter bestreichen und mit Puderzucker besieben.

Backzeit: 20-25 Minuten Hitze: 180°-200° C

Ein saftiger und würziger Kuchen, der sich schnell zubereiten läßt.

TTTTT:
Waldorfsalat
ZZZZZ:
    1/2 pk Mayonnaise (125 g, 50 %
           -Fett)
    1/2 pk Vollmilchjoghurt
      1    - 2 El. Zitronensaft
           Salz
           Pfeffer aus der Mühle
    500 g  Knollensellerie
      1    roter Apfel
    100 g  Ananasstücke (a. D. Dose)
      1 ts Zucker
     20 g  Walnußkerne
RRRRR:
  1. Aus Mayonnaise, Vollmilchjoghurt, Zitronensaft, Salz und Pfeffer
die Salatsauce rühren.
  2. Sellerie schälen, in der Küchenmaschine oder auf der
Haushaltsreibe grob raffeln und sofort unter die Sauce mischen.
  3. Apfel waschen, mit der Schale vierteln, das Kerngehäuse
herausschneiden. Zwei Viertel für die Dekoration in Spalten schneiden.
Die übrigen Viertel grob raffeln und mit dem Sellerie in der Sauce
mischen.
  4. Ananasstücke abtropfen lassen, ebenfalls unter den Salat mischen.
  5. Den Waldorfsalat mit Salz, Pfeffer und Zucker abschmecken.
Mit den Walnußkernen und Apfelspalten dekorieren.
  Pro Portion ca. 4g E, 20 g F, 18g KH = 271 kcal (1134 kJ)
  Als Menüvorschlag:
  Vorspeise: Waldorfsalat
  Hauptspeise: Goldbarschfilet auf Gemüsestreifen
  Nachspeise: Grießklöße mit Kompott


TTTTT:
Waldpilzsuppe
ZZZZZ:
      1    Beutel Raffinesse-
           -Waldpilzsuppe
    1/2 l  Wasser
      1    weißer Portwein
    100 g  Pilze
           (z.B. Pfifferlinge,
           -Steinpilze oder Cham
     20 g  Butter oder Margarine
           Salz
           Pfeffer
    1/2 ts Thymianblätter, frische
      2    Schlagsahne (geschlagen)
      1    Petersilie (gehackt)
RRRRR:

Den Beutelinhalt in 1/2 l kaltes Wasser einrühren, auf 3 oder
Automatik-Kochstelle 12 aufkochen und 3 Min. unter Rühren auf 0 kochen
lassen. Mit Portwein abschmecken.

Pilze putzen und vierteln. Im heißen Fett auf 3 oder Automatik-
Kochstelle 12 braten. Mit Salz, Pfeffer und Thymian kräftig würzen.

Sahne unter die Suppe ziehen, auf 4 Tassen oder Teller verteilen, mit
den Pilzen und der Petersilie bestreut servieren.
TTTTT:
Zander auf Steinpilzen
ZZZZZ:

     50 g  Schalotten
      2    Knoblauchzehen
    300 g  Fleischtomaten
      4 tb kaltgepreßtes Olivenöl
    600 g  Steinpilze; große
           -geviertelt  kleine
           Salz
           weißer Pfeffer f.a.d.M.
      2 tb Balsamessig
    150 ml Kalbsfond
      4    Zanderfilets m. Haut à 180
           -g  geschuppt
    1/2    Zitrone; davon
      1 tb Zitronensaft
      2 tb Butterschmalz
      1 ts Rosmarinnadeln
      1 ts Thymian
      1 ts glatte Petersilie
      1 ts Oregano; frisch gehackt
RRRRR:
Für das Rosmarinöl ein Eßlöffel Olivenöl mit einem Eßlöffel
Rosmarinnadeln erhitzen, bis die Nadeln braun sind. Das Öl abkühlen
lassen; anschließend durch ein feines Sieb gießen, den restlichen
Rosmarin dazugeben, mit dem restlichen Öl auffüllen, über Nacht
durchziehen lassen.

Die Schalotten pellen und fein würfeln, den Knoblauch pellen und in
sehr feine Scheiben schneiden.

Die Tomaten überbrühen, abschrecken und häuten, vierteln, entkernen und
in Streifen schneiden.

Öl in einem schweren Topf erhitzen und die Steinpilze darin anbraten.
Die Hitze reduzieren, die Schalotten und den Knoblauch dazugeben, eine
Minute andünsten. Mit Salz und Pfeffer würzen. mit dem Balsamessig
ablöschen, den Fond dazugießen, 10 Minuten leise kochen lassen (der
Fond sollte leicht dicklich sein). Den Topf mit einem Deckel
verschließen und am Herdrand warm halten.

Die Zanderfilets trockentupfen und restliche Gräten mit einer Pinzette
herauszupfen. Auf der Fleischseite mit dem Zitronensaft beträufeln und
salzen. Das Butterschmalz in einer beschichteten Pfanne erhitzen, die
Zanderstücke auf der Hautseite bei mittlerer Hitze anbraten. Wenn die
Haut nach 10-12 Minuten knusprig ist, den Fisch wenden und eine Minute
auf der Fleischseite braten.

Tomaten und Kräuter zu den Pilzen geben, einmal aufkochen und
abschmecken.

Die Steinpilze in der Mitte der Teller anrichten und die Zanderfilets
mit der Haut nach oben darauflegen. Mit dem Rosmarinöl umgießen.
TTTTT:
Zander mit Steinpilzen
ZZZZZ:
    800 g  Zanderfilet
      1    Zitrone (Saft von)
           Salz
     30 g  Butterschmalz
    200 g  Steinpilze
      2 tb Walnußöl
           Salz
           Pfeffer
     40 g  gehackte Walnußkerne
      2 tb feingehackte glatte
           -Petersilie

RRRRR:

  Zanderfilet mit Zitronensaft säuern und salzen. Butterschmalz
erhitzen und den Fisch darin von jeder Seite 8 Minuten goldbraun
braten. Fisch warm stellen.
  Steinpilze in dünne Scheiben schneiden. Öl erhitzen und Pilze
darin 4 Minuten braten. Mit Salz und Pfeffer abschmecken und Walnüsse
unterrühren.
  Pilze auf eine Platte geben, Fisch darauf anrichten und mit
Petersilie bestreuen.
  Beilage: Kartoffelgratin, Blattsalat.
TTTTT:
Zander unter Kartoffelschuppen
ZZZZZ:
    300 g  Zanderfilet
    1/2    Zitrone, ausgepreßt
           Liebstöckel, frisch
           Vollmeersalz
           Pfeffer
    200 g  Kartoffeln
      4 tb Weizenvollkornmehl
      2 tb Sonnenblumenöl
     60 g  Lauch
     10 g  Butter
    300 ml Gemüsebrühe oder Fischfond
     80 g  Apfel, z. B. Boskop
      1 tb Meerrettich. frisch gerieben
      2 tb Sahne, saure

RRRRR:
Zanderfilet in 4 Portionen schneiden, mit ausgepreßter Zitrone
marinieren und mit gehacktem Liebstöckel und Salz einreiben.

Kartoffeln schälen und in hauchdünne Scheiben schneiden. Fischstücke
in Vollkornmehl wenden und sofort mit Kartoffelscheiben schuppenartig
belegen. mit der Kartoffelseite in Sonnenblumenöl braten und erst
wenden, wenn die Kartoffeln zu bräunen beginnen.

Für die Sauce Lauch in sehr kleine schneiden und in Butter andünsten.
Mit 1-2 El Vollkornmehl anstäuben, Gemüsebrühe unter Rühren zugießen
und aufkochen lassen. Apfel fein würfeln und mit Meerrettich an die
Sauce geben. Mit Pfeffer und Salz abschmecken und zum Schluß saure
Sahne unterrühren. Nicht mehr aufkochen.

Sauce auf Tellern anrichten, Fisch daraufgeben und mit Alfalfasprossen
garnieren.
TTTTT:
Zanderfilet auf Spargel
ZZZZZ:
      1    Bd. Gruener Spargel
           ; Salz
      1    Scheibe Zitrone
      1 ts Butter
    1/2 ts Zucker
      3 lg Tomaten
      2 tb Basilikum; in Streifen
      1 tb Balsamico-Essig
      3 tb Olivenoel
           ; Salz und Pfeffer
    300 g  Zanderfilet
      4 tb Zitronensaft
           ; Salz und Pfeffer
      2 tb Mehl
      1 tb Oel
RRRRR:

    Die Spargelenden abschneiden, die Stangen zu zwei Buendeln binden und
  in reichlich Salzwasser mit der Zitronenscheibe, der Butter und dem
  Zucker aufkochen. Die Spargel darin in ca. 10 Minuten garen.

    Die Tomaten kreuzweise einritzen, mit kochendem Wasser ueberbruehen und
  die Haut abziehen. Halbieren und entkernen. Das Fruchtfleisch fein
  wuerfeln und mit dem Basilikum, Essig, Olivenoel, Salz und Pfeffer
  verruehren.

    Das Zanderfilet mit Zitronensaft betraeufeln, salzen, pfeffern und in
  dem Mehl wenden. Das Oel in einer Pfanne erhitzen. Das Filet darin bei
  grosser Hitze in ca. 2 Minuten von jeder Seite goldbraun braten.

    Die Spargelbuendel aus dem Wasser haben, das Garn entfernen.

    Die Spargel und den Zander auf Tellern anrichten. Die
  Tomaten-Vinaigrette dazu servieren.
TTTTT:
Zanderfilets mit Pfeffersauce
ZZZZZ:
      1    Zander; kuechenfertig
           -- a ca. 1,2 Kg
      2 tb Zitronensaft
           ;Salz
      2 tb Disteloel
      1    Bd. Suppengruen
    250 ml ;Wasser
    250 ml Weisswein; trocken
     10    Pfefferkoerner;schwarz
    100 g  Creme fraiche
      1 tb Pfefferkoerner; gruen
     50 g  Butter; gekuehlt
RRRRR:

    Zander filetieren. Fischabfaelle beiseite legen.

    Filets abspuelen und trockentupfen. Mit Zitronensaft bestreichen,
  leicht salzen und mit Oel betraeufelt fuer 30 Minuten in den
  Kuehlschrank legen.

    Das geputzte, gewuerfelte Suppengruen mit den abgespuelten
  Fischabfaellen, Wasser, Wein und Pfefferkoernern aufkochen und 20
  Minuten koecheln lassen. Durch ein Sieb giessen und um die Haelfte
  einkochen.

    Die Zanderfilets auf den Rost legen und unter dem vorgeheizten Grill
  auf jeder Seite etwa 3 Minuten garen.

    Nebenher die Creme fraiche in den eingekochten Sud einruehren und
  salzen. Die gut abgetropften Pfefferkoerner grob hacken. Die Butter
  neben dem Herd in kleinen Flocken in die Sauce ruehren und dann die
  Pfefferkoerner zufuegen.

    Die Zanderfilets auf einer vorgewaermten Platte anrichten und mit
  etwas Sauce ueberziehen. Restliche Sauce getrennt reichen.

    Dazu schmecken Salat und in Butter geschwenkte Bandnudeln.
TTTTT:
Zander mit Blattspinat
ZZZZZ:
      4    Zanderfilets
           Saft von 1 Zitrone
           Salz
     30 g  Butter
     40 g  Butter
      2    Knoblauchzehen
      1    Zwiebel
    450 g  TK-Blattspinat
    1/8 l  Weißwein
    125 g  süße Sahne
           Salz
           Pfeffer
           Muskat
      1    bis 2 El. Pinienkerne
           Zitronenscheiben
           Zitronenmelisse
RRRRR:
  Zanderfilets mit Zitronensaft beträufeln und salzen.
  Butter erhitzen Fisch darin von jeder Seite etwa 10 Minuten
goldbraun braten. Fisch auf eine vorgewärmte Platte geben und warm
stellen.
  Butter erhitzen, zerdrückte Knoblauchzehen und in Würfel
geschnittene Zwiebel darin andünsten. Angetauten Spinat dazugeben,
andünsten und mit Wein ablöschen. Spinat 5 bis 8 Minuten dünsten.
  Sahne unterrühren, mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken und
Pinienkerne darüberstreuen.
  Spinat zum Fisch geben und mit Zitronenscheiben und Zitronenmelisse
garnieren.
  Beilage: Petersilienkartoffeln.
TTTTT:
Zanderfilets an Rotweinsauce
ZZZZZ:
      1    Schalotte
     30 g  Butter
      1 dl Rotwein
      1 tb Senfkoerner
    800 g  Zanderfilets
           -- oder Felchenfilets
           ;Salz
           ;Pfeffer
    180 ml Saucenrahm

RRRRR:

    Schalotte fein hacken, in der warmen Butter duensten, mit dem Wein
  abloeschen. Senfkoerner dazugeben.

    Fischfilets mit Salz und Pfeffer wuerzen, in die Sauce legen und
  waehrend 5 Minuten pochieren. Die Fischfilets herausnehmen und
  warmstellen.

    Den Weinsud bei starker Hitze zur Haelfte einkochen; Saucenrahm
  zufuegen, koecheln lassen bis die Sauce dicklich wird, wuerzen.

    Die Fische auf Teller verteilen und mit der Sauce uebergiessen.

TTTTT:
Radieschen-Salat
ZZZZZ:
      2    Bd. Radieschen
    100 g  Gouda
      2    Lauchzwiebeln
    100 g  Kresse
      3 tb Weizensprossen
      2 tb Oel
      2 tb Obstessig
      1 tb Saure Sahne
           Salz
           Pfeffer

RRRRR:

    Radieschen waschen, putzen und in feine Scheiben schneiden. Gouda fein
  wuerfeln. Lauchzwiebeln waschen und in Ringe schneiden. Kresse und
  Weizensprossen gut waschen und abtropfen lassen. Alle Zutaten in eine
  Salatschuessel geben und durchmischen.

    Essig, Oel und saure Sahne verruehren und mit Salz und Pfeffer
  wuerzen. Ueber den Salat geben und unterheben.

TTTTT:
Rahmgeschnetzeltes mit Champignons
ZZZZZ:
      2    Zwiebeln
    200 g  frische Champignons
    500 g  Rinderfilet
      3 tb Öl
    1/8    Liter Weißwein
      2 ts mittelscharfen Senf
      3 tb Wildpreiselbeeren
    125 g  Crème fraîche

RRRRR:
Zwiebeln abziehen, in feine Ringe, Champignons waschen und in Scheiben,
Rinderfilet in Streifen schneiden. Öl in einer Pfanne erhitzen, Zwiebelringe
darin glasig dünsten. Champignons und Rinderfilet zufügen, kurz anbraten.
Mit Weißwein ablöschen und ca. 10 Minuten köcheln lassen. Senf,
Wildpreiselbeeren und Crème fraîche unterrühren. Mit Salz und Pfeffer
abschmecken. Nochmals kurz erhitzen, jedoch nicht mehr kochen lassen.
Dazu paßt grüner Salat.
TTTTT:
Ragu alla bolognese
ZZZZZ:
    200 g  Faschiertes (Hackfleisch)
    200 g  Tomaten
     50 g  Speck
      1 tb Oel
    200 ml Wein
      3 tb Sauerrahm
    100 ml Milch
      1    Suppenwuerfel
      1    Karotte
      1    Zwiebel
      1    Stange Bleichsellerie
      1    Knoblauchzehe
      2    Lorbeerblaetter
      1    Prise Muskat
           Salz
           Pfeffer
           Oregano
RRRRR:

    Die Zwiebeln, Sellerie, Karotte, Knoblauch und Speck werden klein
  geschnitten und im Oel angebraten. Dann wird das Fleisch hinzugefuegt und
  solange geduenstet, bis es die Farbe verliert. Nun wird mit Wein
  abgeloescht, die Suppenwuerfel zugegeben und die Fluessigkeit verkocht. Die
  puerierten Tomaten werden untergeruehrt und soviel Milch zugegeben, dass alles
  gut bedeckt ist. Nachdem die restlichen Gewuerze zugegeben wurden, laesst
  man das Ragu 3 Stunden auf kleiner Hitze kochen. Dann werden die
  Lorbeerblaetter entfernt, der Sauerrahm zugegeben und weitere 5 Minuten
  gekocht.

TTTTT:
Raeucherlachs-Sauce
ZZZZZ:
      2    Schalotten
      1 tb Butter
    250 g  Mascarpone
      2    Becher saure Sahne
      1 tb Dijon-Senf
           Salz
           Pfeffer
    200 g  Raeucherlachs
    200 g  Brunnenkresse oder
           - Petersilie
RRRRR:
    Schalotten
  Sahne einruehren, erhitzen. Mit Salz, Pfeffer und Senf abschmecken
  (Vorsicht: Lachs ist salzig!). Senfcreme bei milder Hitze ziehen
  lassen.

    Lachs grob zerteilen, Kresse waschen und verlesen, harte Stiele
  entfernen, grob hacken.

    Lachs mit der Creme mischen und die gekochten Teigwaren
  unterruehren. Kresse darauf verteilen.
TTTTT:
Radieschensoße
ZZZZZ:
      1    Zwiebel
      1 sm Kartoffel
      5 lg Radieschen
     40 g  Butter
    1/4 l  Gemüsebrühe
    150 g  Crème fraîche
           Salz
           Pfeffer
           Muskat
           Cayennepfeffer
RRRRR:

  Zwiebel und Kartoffel in Würfel schneiden, Blattgrün von drei
Radieschen kleinhacken. Butter erhitzen, Zwiebel darin andünsten,
Kartoffel, Radieschengrün und Brühe hinzufügen, ankochen und 15 Minuten
fortkochen.
  Masse pürieren und mit Crème fraiche und Gewürzen unter Rühren
aufkochen. Kleingeschnittene Radieschen dazugeben und in der Nachwärme
garen.
  Warm zu hellem Fleisch oder Nudelgerichten reichen.

TTTTT:
Rahmschnitzel mit Reis und Tomatensalat
ZZZZZ:

      1 kg (feste) Tomaten
      1    Zwiebel
      1    Zehe Knoblauch
           Salz
           weissen Pfeffer
           Essig
           evtl. frischen Schnittlauch
           Eine Zwiebel
    125 g  Butter oder Sojaoel
           Salz
RRRRR:

    1 kg Tomaten, an der Unterseite kreuzweise anschlitzen (Nur die Haut)
  und ca. 30 sek. in schon kochendes Wasser legen. Herausnehmen und in
  kaltes Wasser legen. Dort koennt Ihr jetzt ganz einfach die Haut
  abziehen. Die Tomaten in duenne Scheiben schneiden und portionsweise auf
  Tellerchen legen. Eine Zwiebel und eine Zehe Knoblauch ganz fein
  hacken und ueber den Tomaten verteilen. Mit Salz und weissem Pfeffer wuerzen.

    Aus gleichen Volumenanteilen Essig und Oel ruehrt Ihr mit Hilfe
  eines Schneebesens ein Dressing an und giesst es ueber den Salat. Die
  Optiker unter Euch koennen mit etwas frisch gehacktem Schnittlauch
  tunen. Den Salat solltet Ihr kuehlstellen.

    Der Reis:

    Eine Zwiebel kleinschneiden und in Butter oder Sojaoel anduensten (fuer
  ca. 0,5 l Reis braucht Ihr etwa 125 g Butter oder Oel, reicht dann
  locker fuer 4 normale Personen (nichts darf braun werden !!). Den Reis mit
  Hilfe einer Tasse oder eines Trinkglases abmessen und dazugeben. Es ist
  wichtig, dass Ihr den Reis jetzt sehr gut mit dem Fett (die Butter oder
  das Oel) vermischt. Jedes einzelne Reiskorn muss mit Fett benetzt sein. Dann
  giesst Ihr das gleiche Volumen an Wasser zu (also: 1 Tasse Reis => 1 Tasse
  Wasser) und bringt das ganze zum Kochen. Etwas Salzen, Deckel drauf und ab
  damit in den (hoffentlich vorgeheizten) Backofen. 10 Minuten auf volle
  Pulle und dann abschalten. Nach weiteren 20 Minuten ist der Reis gut, kann
  jedoch noch mindestens eine Stunde im Backofen stehenbleiben ohne dass ihm
  etwas zustoesst. Er bleibt in dieser Zeit warm und behaelt seine durch dieses
  Verfahren bedingten hervorragenden Eigenschaften.
TTTTT:
Rahmwirsing
ZZZZZ:
    400 g  Wirsing
      4 dl Sahne
     50 g  Butter
           Salz
           Pfeffer
           Muskat
RRRRR:

    Den Wirsing in die einzelnen Blaetter aufteilen und die dicken Struenke
  entfernen. Anschliessend in feine Streifen schneiden und in Butter
  anschwitzen. Mit der Sahne aufgiessen und den Wirsing darin
  weichkochen. Die Sahne sollte dabei normalerweise fast ganz
  verkochen, so dass der Wirsing eine Konsistenz wie Kartoffelpueree
  erreicht. Gewuerzt wird das Ganze mit Salz, Pfeffer und Muskat.
  Man kann noch Speck, Zwiebeln und Kraeuter zugeben, je nach
  Verwendungszweck...

TTTTT:
Ratatouille
ZZZZZ:
      1    Gemüsezwiebel (400 g)
      5 tb Öl
      1    rote Paprikaschote
      1    gelbe Paprikaschote
      1    Aubergine (300 g)
    300 g  Zucchini
      1 cn geschälte Tomaten (800 g)
    1/8 l  Brühe (instant)
           Salz
           Pfeffer
      1 tb Zucker, evtl. mehr
      1 bn Thymian
      1 bn glatte Petersilie
     40 g  Parmesan
RRRRR:

Die Zwiebel pellen, halbieren und quer in dünne Scheiben
schneiden. In dem Öl auf 2 oder Automatik-Kochstelle 8 - 9
glasig dünsten.

Paprika waschen, halbieren, Kerngehäuse und weiße Trennwände
entfernen, würfeln. Aubergine waschen, schälen, längs vierteln
und in Scheiben schneiden. Beides zu den Zwiebeln geben und 5
Min. auf 1 oder Automatik-Kochstelle 5 - 6 schmoren.

Inzwischen Zucchini putzen, waschen, längs halbieren, in
Scheiben schneiden, zum Gemüse geben.

Tomaten mit der Flüssigkeit und Brühe dazugeben, alles mit
Salz, Pfeffer und Zucker würzen, 7 Min. garen.

Kräuter im Universalzerkleiner fein hacken und vor dem
Servieren unter das Gemüse mischen. Ratatouille mit geriebenem
Parmesan servieren.
TTTTT:
Ratatouille-Salat
ZZZZZ:
    200 g  Salat-Kartoffeln
    150 g  Aubergine
      1    Zucchini
      1    Fleischtomate
      1 bn Basilikum
     80 g  Mozzarella in Lake
      1 ts milder Essig
           Kraeutersalz
           Pfeffer
      2 tb Olivenoel extra vergine
      1    Knoblauchzehe
RRRRR:


    Jetzt brauchen Sie viele Vitamine und Ballaststoffe - gleichzeitig
  sind blaehende Gemuesesorten tabu. Probieren Sie deshalb diese Mischung
  aus gegartem Gemuese und milder Rohkost.

    Das Gemuese gruendlich waschen. Kartoffel in der Schale in wenig Wasser
  garkochen. Pellen und in Scheiben schneiden. Die Aubergine in 1 cm
  dicke Scheiben schneiden. Eine Herdplatte mit Alufolie abdecken,
  Folie leicht oelen und die Scheiben darauflegen. Bei grosser Hitze von
  beiden Seiten roesten, bis sie innen weich sind. Dann die Scheiben in
  Wuerfel teilen. Die Zucchini fein raspeln und die Fleischtomate
  wiederum in Wuerfel schneiden. Vorher den gruenen Bluetenansatz
  entfernen. Basilikum waschen, Blaetter abzupfen, die groesseren mit
  einer Schere in Streifen schneiden, die kleineren ganz verwenden.
  Mozzarella grob wuerfeln. Die Lake mit Essig, Gewuerzen und der
  zerdrueckten Knoblauchzehe vermischen, dann das Oel unter- schlagen.
  Kartoffelscheiben kurz in der Sauce ziehen lassen, dann alle uebrigen
  Zutaten unterziehen. (Ca. 600 kcal bzw. 2500 kJ)
TTTTT:
Rauchlachs mit Rahmruehrei
ZZZZZ:
      4    Scheiben Vollkorntoast
     80 g  Kraeuterquark
      8    Scheiben Raeucherlachs
     40 g  Butter
      4    Eier
    1.2 dl Rahm
      1    EL. Schnittlauch
      4 sm Dillzweige
           Salz
           weisser Pfeffer
RRRRR:
    Eier aufschlagen, gut verruehren und mit dem Rahm vermischen, mit
  Salz und Pfeffer wuerzen. Den geschnittenen Schnittlauch zu den
  Eiern geben. Toast toasten und diagonal halbieren.

    Eine Haelfte der Toasts mit dem Quarkaufstrich bestreichen, mit
  je zwei Scheiben Rauchlachs anrichten.

    Die Butter in einer heissen Pfanne zerlaufen lassen, die
  aufgeschlagenen Eier dazugeben und bei schwacher Hitze Ruehreier
  herstellen.

    Die andere Toasthaelfte neben den Rauchlachs legen und je ein
  Viertel der Ruehreier darauf anrichten. Mit Dillzweigen
  garnieren.
TTTTT:
Ravioli di Spinaci
ZZZZZ:
    300 g  Mehl
      3    Eier
      2    -3 EL. Oel
           Salz
 75 g  TK-Blattspinat (wahlweise
           - natuerlich auch
           frischer Spinat -> schmeckt
           - besser, Menge: ca. 400
    125 g  Ricotta-Kaese (ital.
           - Frischkaese)
     30 g  frisch ger. Pecorino- oder
           - Parmesankaese
      1    Knoblauchzehe
      1 tb Pinienkerne
      1    Ei
           Salz
           frisch gem. Pfeffer
           Mehl z. Ausrollen
      1 tb Oel
RRRRR:
    Fuer den Teig Mehl, Eier, Oel und Salz mit dem Knethaken des Handruehrers
  zu einem glatten Nudelteig verkneten. Teig unter einer heiss
  ausgespuelten Schuessel 30 min. ruhenlassen. Fuer die Spinatfuellung
  aufgetauten Spinat gut ausdruecken und grob hacken (eventuell einige
  Blaetter zum Garnieren beiseite legen). Zerbroeckelten Ricotta-Kaese,
  Pecorino, fein gewuerfelten Knoblauch, grob gehackte und leicht
  geroestete Pinienkerne und Eigelb mischen. Mit Salz und Pfeffer
  wuerzen. Teig auf einer bemehlten Arbeitsflaeche duenn(!) ausrollen
  (oder durch eine Nudelmaschine geben). Auf einer Haelfte der
  ausgerollten Teigplatte mit dem Kuchenraedchen 9*9 cm grosse Quadrate
  markieren (nicht durchschneiden). Jeweils in der Mitte einen Tl.
  Fuellung geben. Die Raender der Quadrate mit Eiweiss bestreichen. Nun
  die zweite Teighaelfte locker darueberschlagen und den Teig rund um die
  Fuellung fest andruecken. Die Ravioli mit dem Kuchenraedchen eckig
  ausschneiden. Reichlich Salzwasser mit einem El. Oel aufkochen und die
  Ravioli darin bei mittlerer Hitze 3 min. garen. Abtropfen lassen und
  eventuell mit Spinatblaettern anrichten (pro Portion ca. 545 Kal.)
  
TTTTT:
Ravioli mit Lachs
ZZZZZ:
      2 bn Petersilie
      1 bn Basilikum
    600 g  Mehl
      6    Eier
      1 tb Salz
      3 tb Öl
      1 kg Lachsfilet
      1 bn Dill
      2    Eier
      2 tb Paniermehl
      1 tb Crème fraîche
      2 ts Salz
           Pfeffer aus der Mühle
      1    Eiweiß
RRRRR:

  Kräuter waschen, trockenschütteln und hacken. Mehl, Eier, Salz, Öl und
gehackte Kräuter zuerst mit dem Knethaken des Handrührgerätes, dann mit den
Händen verkneten. In Frischhaltefolie wickeln und 1/2 Stunde im Kühlschrank
ruhenlassen.
  Lachsfilet abspülen, Trockentupfen, in Stücke schneiden und im
Universalzerkleinerer oder mit dem Pürierstab das Handrührgerätes pürieren.
Dill waschen, Trockenschütteln, hacken und mit den Eiern, Paniermehl, Crème
fraîche und gehacktem Dill unter die Fischmasse rühren. Mit Salz und Pfeffer
würzen.
  Nudelteig in 4 Teile teilen, jeweils zu einer Rolle formen und mehmals
durch die Nudelmaschine drehen. Die Walzen bei jedem Durchgang enger
stellen (bis auf 1 mm).
  Auf 2 Teigplatten kleine Häufchen aus Fischmasse in Reihen verteilen.
Zwischen die Reihen und am Rand Eiweiß pinseln, damit die Ränder der
Ravioli-Quadrate besser haften. Die beiden restlichen Teigplatten darauf
legen und am Rand und zwischen den Reihen gut andrücken. Mit dem Teigrädchen
Quadrate ausschneiden. Die Ravioli in reichlich, nicht siedendes Salzwasser
geben. Wenn sie an die Oberfläche steigen, sind sie gar.
  Dazu: Tomatensoße und als Wein ein leichter italienischer Weißwein oder
ein Prosecco.
TTTTT:
Rehmedaillons an Preiselbeersauce
ZZZZZ:
     12    Rehschnitzel
      1    Schalotte; sehr fein gehackt
     20 g  Butter
     25 ml Roter Portwein
      2 dl Wildfond
      3 tb Preiselbeerkompott
    150 ml Doppelrahm
           ;Salz
           ;Schwarzer Pfeffer
           Zitronensaft
    250 g  Mehl
      1 ts ;Salz
     50 g  Haselnüsse; gemahlen
      3    Eier
    150 ml Milchwasser
      2 tb Petersilie; gehackt
           Butterflocken
RRRRR:

  Für die Spätzli: Mehl mit dem Salz und den Nüssen mischen. Eine
Vertiefung eindrücken. Eier, Milchwasser und Petersilie verquirlen.
In die Mehlmulde geben und alles zu einem Spätzliteig schlagen.
Mindestens 30 Minuten ausquellen lassen.
  Reichlich Salzwasser aufkochen. Den Teig durch ein Spätzlisieb
streichen oder auf ein Brett geben und direkt ins kochende Wasser
schaben. Wenn die Spätzli an die Oberfläche steigen, mit einer
Schaumkelle herausheben. Gut abtropfen lassen und lagenweise mit
Butterflocken in eine Schüssel geben. Bis zum Servieren im 100 oC
heissen Ofen warm stellen.
  Für die Sauce: Die Schalotte in der Butter glasig dünsten. Mit
Portwein und Fond ablöschen. Auf grossem Feuer gut zur Hälfte
einkochen lassen. Das Preiselbeerkompott oder die Konfitüre sowie
den Doppelrahm beifügen. Noch so lange kochen lassen, bis die Sauce
bindet. Mit Salz, Pfeffer und Zitronensaft abschmecken.
  Die Rehschnitzel portionenweise in der Bratbutter sehr kurz, aber
kräftig braten. Erst am Schluss salzen und pfeffern. Auf Teller
anrichten und mit Sauce umgiessen.
  Was man vorbereiten kann:
  a) Rehmedaillons: Die Sauce kann einige Stunden im voraus fertig
zubereitet werden; vor dem Servieren nur noch einmal aufkochen. Die
Rehmedaillons hingegen werden im letzten Moment gebraten.
  b) Spätzli: Der Spätzliteig kann einige Stunden im voraus
zubereitet werden; mit Klarsichtfolie bedeckt kühl stellen. Nach der
Zubereitung kann man die Spätzli im 100 oC heissen Ofen mit Alufolie
bedeckt ca. 30 Minuten warmhalten. Variante: Die Spätzli einige
Stunden im voraus zubereiten und vor dem Servieren in reichlich
Butter kurz braten.
TTTTT:
Rehragout mit Pfifferlingen
ZZZZZ:
    120 g  Moehren
    100 g  Sellerie
    200 g  Zwiebeln
      1 kg Rehfleisch in Wuerfeln
           ;Salz
           ;Pfeffer
      4 tb Oel (I)
      1    Lorbeerblatt
      6    Wacholderbeeren (grob
           --zerdrueckt)
      2    Gewuerznelken
      2    Thymianzweige
      1 tb Tomatenmark
    1/2 l  Rotwein
    600 ml Wildfond (a. d. Glas)
      1 md Kartoffel (mehligkochend)
    300 g  Pfifferlinge, kuechenfertig
      2 tb Oel (II)
      2 tb Creme fraiche
      2 tb Petersilie; gehackt
RRRRR:
  Die Moehren, den Sellerie und die Zwiebeln grob wuerfeln. Fleisch
  salzen und pfeffern und im Oel rundherum anbraten. Das Gemuese mit
  Lorbeer, Wacholder, Nelken und Thymian 5 Minuten mitschmoren. Die
  Haelfte des Rotweins zugiessen und ganz einkochen lassen. Restlichen
  Wein und Fond dazugiessen und 1 Stunde bei milder Hitze zugedeckt
  garen. Nach der Haelfte der Garzeit die geschaelte Kartoffel fein
  hineinreiben. Pfifferlinge im Oel (II) anbraten. Mit Salz und
Pfeffer
  wuerzen, zum Ragout geben und weitere 10 Minuten offen kochen
lassen.
  Zum Schluss Creme fraiche und Petersilie unterruehren.
TTTTT:
Reibekuchen
ZZZZZ:
      1    bis 1,5 kg Kartoffeln
      1    Moehre
      1    Zwiebel
      1 tb gehackte Petersilie
      2 tb Mehl
      3    Eier
      5 tb gekochte, abgekuehlte Milch
           Muskatnuss
           Salz
RRRRR:
 Kartoffeln, Moehre und Zwiebel roh reiben. Petersilie, Mehl, Milch
  und Eier zugeben. Mit Muskatnuss und Salz abschmecken.

    Essloeffelweise in heissem Fett (Biskin) ausbacken.
TTTTT:
Reis mit Bohnen
ZZZZZ:
    250 g  Basmati-Reis
      1 cn Kidney-Bohnen; von
    255 g  - Abtropfgewicht
           ; aufgefangene Fluessigkeit
           - der Bohnen mit der
           - Kokosmilch (1) auf insg.
    500 ml - Fluessigkeit auffuellen
    400 ml Ungesuesste Kokosmilch; (1)
           - (evtl. etwas mehr)
      1 sm Rote Zwiebel; (1)
      2    Knoblauchzehen
      1    Zweig frischer Thymian; oder
      1 ts - getrockneter Thymian
           ; Salz
           ; schwarzer Pfeffer, frisch
           - gemahlen
      4    Frische rote Chilischoten

     60 g  Speck; gewuerfelt u. ohne
           - Schwarte
      4    Nelken
      1    Zwiebel; gehackt (2)  ODER
      1    Gruene Paprika
      2    Tomaten; (evtl. die Haelfte
           - mehr)
      1    Zwiebel; gehackt (3)
RRRRR:

  Den Reis in einem Sieb unter fliessendem kaltem Wasser waschen, bis
  das Wasser klar bleibt. Gut abtropfen lassen. Die Bohnen in ein Sieb
  schuetten, die Fluessigkeit auffangen und mit der Kokosmilch
  auffuellen. Die Zwiebel (1) schaelen, fein wuerfeln. Den Knoblauch
  haeuten. Den frischen Thymian waschen und trockenschuetteln.

  Die Fluessigkeit in einen Topf geben und die Zwiebelwuerfel, Thymian,
  Salz und Pfeffer hinzufuegen, den Knoblauch durch die Knoblauchpresse
  dazudruecken. Die Chilischoten entkernen, in Ringe schneiden.
  Vorsicht, Haende danach nicht an die Augen bringen! Die Chiliringe
  ebenfalls dazugeben. Den Reis in die Fluessigkeit geben, aufkochen
  lassen, dann die Hitze herunterschalten und alles bei schwacher Hitze
  zugedeckt etwa 25 Min. ausquellen lassen. Etwa 5 Min. vor Ende der
  Garzeit die Bohnen zum Reis geben und vorsichtig umruehren. Den
  Thymianzweig entfernen.

  Varianten: Auf Haiti wird das Gericht noch mit Speck und Nelken
  angereichert Reis und Bohnen wie beschrieben vorbereiten. Dann
  gewuerfelten Speck ohne Schwarte mit der gehackten Zwiebel (2)
  anbraten. Wenn man die Fluessigkeit hinzufuegt, kommen noch die
  Nelken dazu. Dann weiter vorgehen wie beschrieben.

  Auf Kuba wird kleingewuerfelte gruene Paprika mit einer Zwiebel (3)
  angebraten und etwa 5. Min. vor Garzeitende kommen noch gehaeutete,
  entkernte und kleingeschnittene Tomaten dazu.
TTTTT:
Reis mit Pilzen
ZZZZZ:
    200 g  Reis
    400 g  Pilze
      1    Zwiebel
     60 g  Butter
           Salz
           Pfeffer
           Rosmarin
           Majoran
           Suppenwürze
      1 bn Petersilie
      1    Paprikaschote
      1    Tomate
      1 tb Mehl
    100 ml Milch
    100 ml saure Sahne
      4    Eier
     50 g  Käse
RRRRR:
Ein kleiner Löffel geriebene Zwiebel wird in zwei Eßlöffel Öl oder 30 g
Butter glasig gedünstet. Dann werden die kleingeschnittenen Pilze
dazugegeben und weiter gedünstet. Danach wird der Reis zugesetzt und 1 - 2
Minuten gebräunt. Man gibt die doppelte Menge Wasser, entsprechend dem
Volumen des Reises im Topf, zu. Der Reis wird mit einem gehäuften Eßlöffel
Suppenwürze, ein wenig feingeschnittener Petersilie und Majoran gewürzt.
Die zerkleinerte Paprikaschote und die Tomaten werden zugesetzt. Beides
wird vor dem Servieren entfernt. Man bedeckt den Topf und kocht auf, nimmt
ihn von der Flamme und ohne den Deckel abzunehmen, wickelt man ihn in zwei
Küchentücher. Dann bleibt der Topf zwei Stunden stehen, der Reis nimmt die
Brühe auf und wird gar.
TTTTT:
Reis-Fisch-Baellchen
ZZZZZ:
    250 g  Rotbarschfilet
     50 g  gekochter Reis
      1 tb Orangensaft
      1 tb abger., unbeh. Orangenschale
      2    Eier
      2 tb feingehackter Dill
      2 tb Joghurt
           Salz
           Schwarzer Pfeffer
    0.5 ts gemahlener Koriander
           Sojasauce
     50 g  Reisnudeln
           Pflanzenoel zum Ausbacken
    4.5 tb Mehl
RRRRR:
    1. Aus dem Fisch alle noch vorhandenen Graeten entfernen. Dann das Filet in
  Stuecke schneiden und zusammen mit dem gekochten Reis, dem Orangensaft und
  der Orangenschale puerieren.

    2. 1 Ei, Dill und Joghurt unter die Farce mischen, mit Salz, Pfeffer,
  Koriander und etwas Sojasauce wuerzen. Aus der Masse mit nassen Haenden
  walnussgrosse Baellchen formen. Zugedeckt etwa 30 Min. kaltstellen.

    3. Die Reisnudeln in etwa 2 cm grosse Stuecke schneiden. Das Ei verquirlen.
  Das Pflanzenoel in einem Topf heiss werden lassen.

    4. Die Baellchen zuerst in Mehl, dann im verquirlten Ei und zum Schluss in den
  Reisnudeln wenden. In heissem Oel in 3 Minuten goldgelb ausbacken.

    5. Zum Servieren auf Spiesse - am besten Zitronengras oder Holz - stecken.

    Tip: Sie koennen das Rotbarschfilet gegen Heilbutt- oder Steinbeisserfilet aus
  tauschen. Statt Orangensaft und -schale nehmen Sie Zitrone. Die Farce
  kann vorbereitet 3-4 Std. kaltgestellt werden.
TTTTT:
Reisauflauf mit Pilzen
ZZZZZ:
      1 tb Öl
  1 1/2    Tassen Langkornreis
           Salz
      3    Tassen Wasser
    200 g  Champignons
     20 g  Butter
           Salz
           Pfeffer
      2    Eier
      2 tb süße Sahne
    100 g  geriebener Goudakäse
      2 tb gehackte Petersilie
RRRRR:
  Öl erhitzen, Reis darin andünsten. Salz und Wasser dazugeben,
aufkochen und 20 Minuten quellen lassen.
  Pilze in Scheiben schneiden. Butter erhitzen, Pilze 5 Minuten
darin dünsten, mit Salz und Pfeffer würzen.
  Eier und Sahne mit Käse und Petersilie verrühren, Reis und Pilze
unterheben, die Masse in eine gefettete Auflaufform füllen und in
den kalten Backofen setzen.
  E: Mitte. T: 200°C / 30 bis 35 Minuten.
  Beilage: Gurkensalat.
TTTTT:
Reibepfannkuchen
ZZZZZ:
      6 lg Kartoffeln
      2 lg Zwiebeln
      1    Pk. Fruehlingsquark (da sind
           - die
           - Kraeuter schon drin...)
      1    Pk. Quark 40%
      1 ts Muskat
      2    Knoblauchzehen; zerdrueckt
      2 tb Zucker
      2 ts Salz
      4    Eier
      2    Tas. Mehl
           Etwas Petersilie oder
           - Schnittlauch, wenn die
           - Kraeuter aus dem Quark
           - nicht genuegen
RRRRR:

    Die Kartoffeln werden nach Geschmack gerieben. Ich reibe immer 1/4
  fein und 3/4 grob, aber das ist Geschmackssache. Wen es stoert, dass
  die Masse braun wird, der kann etwas Zitronensaft zugeben.

    Dazu kommen die gehackten Zwiebeln, der Quark, Muskat, Knoblauch,
  Zucker und Salz. Bis hierher kann das alles noch eingefroren werden.
  Zum Schluss kommen noch die Eier und das Mehl dazu. Das Ganze gut
  verruehren.

    Fett in der Pfanne erhitzen. Die Pfannkuchen werden nur dann gut, wenn
  genuegend Fett in der Pfanne ist. Am besten, wenn die Pfannkuchen fast
  schwimmen koennen. Ich backe sie auf dem Elektroherd immer auf Stufe
  2 oder 2.5 (die Skala geht auf meinem antiken Roeder-Herd nur bis 3).

    Der Rest duerfte klar sein: Teigmasse in die Pfanne, von beiden Seiten
  leicht braun ausbacken. Die aus der Pfanne genommenen Pfannkuchen
  sollte man nochmal kurz auf Kuechenkrepp legen, damit der Fettanteil
  etwas reduziert wird. Und immer fuer genuegend Fett in der Pfanne
  sorgen.
TTTTT:
Tacos mit Chili con carne
ZZZZZ:
    400 g  Rinderfilet
      2    Zwiebeln
    1/2    rote Paprikaschote
    1/2    grüne Paprikaschote
    200 g  Kidneybohnen (aus der Dose)
      2 tb Öl
      1 cn Tomaten
           (Abtropfgewicht 240 g)
      1    Knoblauchzehen (evtl. mehr)
           Salz
           Pfeffer
           Chilipulver
      4    Tacoschalen (Produkt aus
           -Mais)
RRRRR:
  Fleisch in Streifen, Zwiebeln halbieren und in Ringe, Paprikaschoten
in Würfel schneiden. Bohnen in einem Sieb abspülen.
  Öl erhitzen, Fleisch rundum darin anbraten. Zwiebeln und Paprika
dazugeben und andünsten. Bohnen, Tomaten mit Flüssigkeit und
ausgepreßte Knoblauchzehen dazugeben. Mit Salz, Pfeffer und
Chilipulver würzen und 10 Minuten schmoren.
  Tacoschalen im vorgeheizten Backofen aufbacken.
  E: Mitte. T: 175 °C / 12 bis 15 Minuten
  Chili con carne abschmecken und in den Tacoschalen servieren.
TTTTT:
Tafelspitz
ZZZZZ:
   1000 g  Tafelspitz
           (Rinderbrust, evtl.
           -gepökelt)
      2 l  Wasser
    1/2 ts Salz
      1    Lorbeerblatt
      5    Pfefferkörner
      1    Zwiebel
      2    Möhren
    1/4    Sellerieknolle
      1    Stange Porree
      1    Petersilienwurzel
RRRRR:

  Fleisch mit Salz (wenn gepökelte Rinderbrust, dann kein Salz
verwenden), Lorbeerblatt und Pfefferkörner in das kochende Wasser
geben, im geschlossenen Topf auf 1 oder Automatik-Kochstelle 4 - 5
ca. 2 Stunden kochen lassen, 30 Min. vor Ende der Kochzeit das
vorbereitete, in grobe Stücke zerteilte Gemüse in die Bouillon geben
und zu Ende garen. (Im Schnellkochtopf hat Tafelspitz eine Garzeit
von ca. 40 Min. )
  Danach Fleisch und Gemüse aus der Brühe nehmen, vor dem Anschneiden
5 - 7 min., ruhen lassen, dann quer zur Faser in fingerdicke Scheiben
schneiden.
  Dazu Röstkartoffeln, Gemüse, Schnittlauchsauce und Apfelkren
servieren.
  Tip: Die Rindfleischbrühe entweder als Vorsuppe reichen oder zur
späteren Verwendung einfrieren.
  156 g Eiweiß, 110 g Fett, 29 g Kohlenhydrate, 7890 kJ, 1883 kcal.
TTTTT:
Tagliatelle 'alla Bolognese'
ZZZZZ:
    300 g  Rindfleisch, mager
      1    Zwiebel, klein
      1    Moehre
      1    Stangensellerie
    1/2    Petersilienwurzel
     80 g  Butter
    1/8 l  Fleischbruehe
    250 g  Tomaten, gehaeutet, aus der
           - Dose
      2 tb Tomatenmark
    1/2 ts Salz
           Pfeffer, schwarz, frisch
           - gemahlen
      1 tb Petersilie, frisch, gehackt
      1 ts Thymian, frisch, gehackt
      1 ts Basilikum, frisch, gehackt
    1/8 l  Rotwein
    400 g  Tagliatelle, trocken ODer
    600 g  Tagliatelle, frisch
           Salzwasser
     80 g  Grana padano ODer, Parmesan
RRRRR:

    Das Rindfleisch durch die mittlere Scheibe des Fleischwolfs drehen.
  Die Zwiebel fein wuerfeln. Die Moehre, den Sellerie und die
  Petersilienwurzel putzen und in sehr feine Wuerfel schneiden.

    Die Butter in einer entsprechend grossen Kasserolle erhitzen, Zwiebel,
  Moehre, Sellerie und Petersilienwurzel zugeben und darin anduensten. Die
  Hitze hochschalten, das Fleisch zugeben und stark anbraten. Die
  Fleischbruehe angiessen.

    Tomaten und Tomatenmark, Salz, Pfeffer und die Kraeuter zufuegen.
  Aufkochen, die Hitze reduzieren und zugedeckt koecheln lassen. Nach 45
  bis 50 Minuten den Wein aufgiessen und weitere 10 Minuten leise koecheln
  lassen.

    Inzwischen die Tagliatelle in kochendem Salzwasser in 10 bis 12
  Minuten 'al dente' garen. Abgiessen und abtropfen lassen. In Teller
  anrichten, das Ragout in die Mitte geben und mit frisch geriebenem
  Kaese bestreuen.

TTTTT:
Tagliatelle alla Rucola
ZZZZZ:
      4    Reife Tomaten
    1/2    Zwiebel
    250 g  Tagliatelle
           ; Salz
      4 tb Olivenoel
      1    Knoblauchzehe
      1 tb Kraeuter; gehackt (Rosmarin,
           -Basilikum und Petersilie)
    100 g  Rucola; (nussig schmeckender
           -Salat)
           Pfeffer; frisch gemahlen
     50 g  Parmesankaese; gerieben
RRRRR:
    Die Tomaten kreuzweise einritzen, kurz in kochendem Wasser blanchieren und
  haeuten. Halbieren, Stielansatz und Kerne entfernen, das Fruchtfleisch in
  kleine Wuerfel schneiden.

    Die Nudeln in reichlich Salzwasser mit 1 El. Oel nicht zu weich garen.

    Die Zwiebel und den Knoblauch schaelen und fein hacken. Mit den Kraeutern
  im restlichen heissen Olivenoel anschwitzen.

    Dann die Tomatenwuerfel zugeben und ca. 5-6 Minuten garen.

    Den Rucola waschen, die harten Stiele entfernen und die Blaetter in feinste
  Streifen schneiden. Die Haelfte davon unter die Sauce ruehren. Mit Salz und
  Pfeffer abschmecken.

    Die abgetropften Nudeln noch heiss mit der Sauce vermischen. Auf
  vorgewaermten Tellern anrichten und mit dem restlichen Rucola und
  Parmesankaese bestreuen.

TTTTT:
Tagliatelle mit dicken Bohnen
ZZZZZ:
    1,5 kg dicke Bohnen in der Huelse,
           -gep. ca. 375 g
      1    rote Paprikaschote (ca. 250
           -g)
      1    rote Chilischote
      1    Zwiebel
      1    Knoblauchzehen (evtl. mehr)
    250 g  Tagliatelle
           Salz
      1 tb Butter
      1 tb Oel
    1/4 l  Gemuesefond
      2    Kapseln Safranfaeden
    1/4 l  Schlagsahne
           Cayennepfeffer
    1/2 bn Schnittlauch in Roellchen
     50 g  Parmesan gehobelt
RRRRR:
Die Bohnen palen, 4 Minuten blanchieren, abschrecken und haeuten. Paprika
mit einem Sparschaeler duenn schaelen, halbieren, entkernen und fein
wuerfeln. Die Chilischote laengs aufschneiden, entkernen und sehr fein
wuerfeln. Zwiebel und Knoblauch pellen und ebenfalls fein wuerfeln. Die
Tagliatelle nach Packungsanweisung im Salzwasser al dente kochen und
abgiessen. Butter und Oel in einer grossen Pfanne erhitzen. Zwiebel und
Knoblauch darin anduensten. Mit dem Fond abloeschen, Safranfaeden
untermischen, nach und nach die Sahne zugiessen und die Fluessigkeit auf die
Haelfte einkochen lassen. Bohnenkerne, Paprika und Chili zugeben. Mit Salz
und Cayennepfeffer wuerzen und noch einmal leicht cremig einkochen. Zuletzt
die Tagliatelleund den Schnittlauch unterheben. Mit dem gehobelten Parmesan
bestreuen. Sofort servieren.
TTTTT:
Tagliatelle mit Gorgonzolasoße
ZZZZZ:
    500 g  Tagliatelle
           Salz
           Pfeffer
      1    Zwiebel
     50 g  Pinienkerne
      1 tb Olivenöl, (evtl. mehr)
    150 ml Schlagsahne
    100 ml Milch
    200 g  geriebener Gorgonzola
      5 tb Weißwein
      1 tb Soßenbinder
    1/2 bn gehackte Petersilie
RRRRR:
  Nudeln in Salzwasser garen, Zwiebel würfeln. Pinienkerne im heißen Öl
auf 3 oder Automatik-Kochstelle 9 - 10 rösten, herausnehmen.
  Die Zwiebeln im gleichen Öl glasig dünsten. Sahne, Milch, 100 g
Gorgonzola und Wein dazugeben. Unter Rühren mit dem Soßenbinder
aufkochen, salzen, pfeffern. Petersilie einstreuen, Soße über die Nudeln
geben. 100 g Käse zerpflücken, mit den Pinienkernen über das Gericht
verteilen.
TTTTT:
Tagliatelle mit Linsensauce
ZZZZZ:
    300 g  grüne Tagliatelle
     15 g  Pflanzenmargarine
      2 tb Olivenöl
      2    Zwiebeln
      2    Knoblauchzehen
      1 ts Zimt
    250 g  rote Linsen (gewaschen)
      1 cn Tomaten (800 ml)
           Salz, Pfeffer
           Parmesan
RRRRR:
Das Olivenöl in einer großen Pfanne erhitzen. Die Zwiebeln schälen und
hacken, 10 min im Öl andünsten. Dann den gepreßten Knoblauch, Zimt,
Linsen, Tomaten und 500 ml Wasser hinzufügen. Zum Kochen bringen.

Die Hitze reduzieren und das Ganze ca. 20 min köcheln lassen, bis die
Linsen weich sind. Mit Salz und Pfeffer würzen.

In der Zwischenzeit die Nudeln in einem großen Topf bißfest kochen.
Abgießen und mit der Margarine in den noch heißen Topf geben. Mit Salz
und Pfeffer würzen.

Portionsweise in vorgewärmten Tellern servieren. Nach Belieben Parmesan
darüberstreuen.
TTTTT:
Tagliatelle alla Ruccola
ZZZZZ:
      4    Tomaten, reif
    1/2    Zwiebel
    250    g. Tagliatelle
           Salz
      4 tb Olivenoel
      1    Knoblauchzehe
      1 tb Kraeuter, gehackt
           (Rosmarin, Basilikum und
           - Petersilie)
    100    g. Ruccola (nussig
           - schmeckender Salat)
           Pfeffer, frisch gemahlen
     50    g. Parmesankaese, gerieben
RRRRR:

    Die Tomaten kreuzweise einritzen, kurz in kochendem Wasser blanchieren
  und haeuten. Halbieren, Stielansatz und Kerne entfernen, das
  Fruchtfleisch in kleine Wuerfel schneiden.

    Die Nudeln in reichlich Salzwasser mit 1 El. Oel nicht zu weich garen.

    Die Zwiebel und den Knoblauch schaelen und fein hacken. Mit den
  Kraeutern im restlichen heissen Olivenoel anschwitzen.

    Dann die Tomatenwuerfel zugeben und ca. 5-6 Minuten garen.

    Den Ruccola waschen, die harten Stiele entfernen und die Blaetter in
  feinste Streifen schneiden. Die Haelfte davon unter die Sauce ruehren.
  Mit Salz und Pfeffer abschmecken.

    Die abgetropften Nudeln noch heiss mit der Sauce vermischen. Auf
  vorgewaermten Tellern anrichten und mit dem restlichen Ruccola und
  Parmesankaese bestreuen.
TTTTT:
Tagliatelle mit Garnelen und Spinat
ZZZZZ:
    500 g  frischer oder
    300 g  TK-Blattspinat
      1    Zwiebel, mittelgroße
      2    Knoblauchzehen
     12    Garnelen, rohe große
           (ca. 250 g; mit Schale und
           -Kopf)
    400 g  Bandnudeln (Tagliatelle)
           Salz
           Pfeffer, weißer
     60 g  Butter
RRRRR:

1. Frischen Spinat putzen, waschen, etwas abtropfen lassen (TK-
Spinat nach Anleitung auftauen). Zwiebel und Knoblauch schälen.
Zwiebel würfeln, Knoblauch hacken. Garnelen waschen und
trockentupfen.

2. Nudeln in kochendem Salzwasser 8-10 Minuten garen.

3. 1 EL (10 g) Butter erhitzen. Zwiebel darin andünsten. Spinat
zugeben und kurz unter Wenden andünsten. Mit Salz und Pfeffer
würzen.

4. Restliche Butter in einer Pfanne erhitzen und Knoblauch darin
andünsten. Garnelen zugeben und unter Wenden 3-4 Minuten braten.

5. Nudeln abgießen und mit Spinat mischen. Garnelen darauf
anrichten. Die Knoblauchbutter darüberträufeln.

Getränk: kühler Weißwein.
TTTTT:
Tagliatelle alla Emiliana
ZZZZZ:
      1 sm Zwiebel
    200 g  gekochter Schinken
    400 g  Bandnudeln
      4 tb Butter
    250 g  Sahne
      1    Msp. Muskat
     50 g  geriebenen Parmesan
           Salz
           Pfeffer
     50 g  geriebenen Parmesan
RRRRR:

    Zwiebel abziehen, klein hacken. Gekochten Schinken in Streifen
  schneiden. Bandnudeln bissfest kochen. Butter in einem flachen Topf
  erhitzen. Zwiebel darin anduensten. Den Schinken mit Sahne, Muskat und
  50 g geriebenen Parmesan dazugeben, erhitzen und leicht einkoecheln
  lassen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken. Die Nudeln abgiessen, auf
  Tellern verteilen. Die Schinken-Sosse auf die Nudeln geben und
  mit 50 g geriebenen Parmesan bestreuen und servieren!

    Zu diesem Gericht passt ein schlichter Lambrusco rose.
TTTTT:
Tagliatelle mit Rinderfilet
ZZZZZ:
    500 g  Rinderfilet
      3    Schalotten
      1 lg Knoblauchzehe
      2 tb Oliveröl
      4    Fleischtomaten
    1/4 l  Fleischbrühe
           Salz
           Pfeffer aus der Mühle
      1 ds Cayennepfeffer
      1 tb Zitronensaft
      1 tb flüssiger Honig
      1 tb Worcestersoße
    300 g  Tagliatelle
    100 g  geriebener Hartkäse
RRRRR:
  Das Filet trockentupfen und in Würfel schneiden. Schalotten und Knoblauch
schälen, fein hacken und zusammen mit dem Fleisch im heißen Öl anbraten.
Die Tomaten häuten, ebenfalls in Würfel zerteilen. Zum Filet geben, mit der
Fleischbrühe aufgießen. Mit Salz, Pfeffer, Cayennepfeffer, Zitronensaft,
Honig und Worcestersoße abschmecken und 20 bis 30 Minuten köcheln lassen.
  Inzwischen reichlich Salzwasser zum Kochen bringen, die Nudeln hineingeben
und bißfest garen. Die abgetropften Tagliatelle mit dem Fleisch vermischen,
auf vorgewärmte Teller geben und mit geriebenem Käse bestreut auf den Tisch
bringen.
TTTTT:
Tafelspitz mit Kartoffel-Pilz-Ragout
ZZZZZ:
      1    Kalbstafelspitz (ca. 800 g)
           Salz, Pfeffer a. d. Mühle
           Olivenöl
    100 ml trockener Weißwein
     50 g  Butter
      2    Schalotten (gewürfelt)
    400 g  festkochende Kartoffeln
           (geschält, kleingewürfelt)
     20 g  kleine, feste Steinpilze
           (geputzt, kleingeschnitten)
      2 tb Balsamessig
      1 bn glatte Petersilie (gehackt)

RRRRR:

1. Backofen auf 180 Grad vorheizen. Fett vom Tafelspitz einschneiden,
mit Salz und Pfeffer einreiben. Auf beiden Seiten in Öl scharf
anbraten, dann 15 Minuten im Ofen garen, in Küchenfolie wickeln und
mindestens 15 Minuten ruhen lassen.

2. Tafelspitz aus der Folie nehmen, Fleischsaft auffangen. Fleisch im
Backofen drei bis fünf Minuten warm stellen. Weißwein in die Pfanne
gießen, etwas einkochen lassen, dabei den Bratensatz lösen.
Aufgefangenen Fleischsaft zufügen. Kurz vor dem Servieren 30 Gramm
kalte Butterflöckchen zum Binden in die Sauce geben, nicht mehr
kochen.

3. Zwischendurch für das Ragout etwas Öl in einer Pfanne erhitzen.
Schalotten- und Kartoffelwürfel darin goldgelb anbraten. Pilze
zugeben, mitbraten, mit Salz und Pfeffer würzen. Bei milder Hitze etwa
vier Minuten garen. Mit Essig ablöschen, dann restliche Butter
hineinrühren. Mit Petersilie bestreuen.

4. Ragout auf vier Teller verteilen, den Tafelspitz quer zur Faser in
Scheiben schneiden und auf dem ragout anrichten. Mit der Sauce
begießen.
TTTTT:
Tandoori-Haehnchen, Tandoori Murg
ZZZZZ:
      1 kg Haehnchenteile; frische
           -- Schenkel oder Brust
     10 tb Obstessig
           Salz
      1    Ingwer; 4 cm
      3    Knoblauchzehen
    500 g  Joghurt
    1/2 ts Chilipulver
      2 ts Paprikapulver
      1 ts Kreuzkuemmelpulver
      1 ts Korianderpulver
    1/2 ts Schwarzer Pfeffer; f.a.d.M.
    1/2 ts Kurkumapulver
      1 ts Muskatnuss; frisch gerieben
    1/2 ts Rote Lebensmittelfarbe
           Alufolie
RRRRR:
    Haehnchenteile waschen und enthaeuten. Brusthaelfte in zwei Teile schneiden.
  jedes Fleischstueck drei bis viermal etwa 1/2 cm tief einschneiden, damit
  die Gewuerze besser eindringen koennen. Haehnchenteile auf eine grosse, tiefe
  Platte legen, gruendlich mit Essig einreiben und Salz darueber streuen.

    Ingwer und Knoblauch schaelen, Ingwer auf der Gemuesereibe fein reiben,
  Knoblauch durchpressen. Joghurt in eine grosse Schuessel geben, alle
  Gewuerze (Chilipulver, Paprikapulver, Kreuzkuemmel, Koriander, Pfeffer,
  Kurkumapulver und Muskatnuss) nach Belieben die Lebensmittelfarbe
  dazugeben und gut vermischen. Haehnchenteile hineingeben und etwa 6
  Stunden bei Zimmertemperatur oder ueber Nacht zugedeckt im Kuehlschrank
  marinieren lassen.

    Den Backofen auf 180 GradC vorheizen. Ein Backblech mit Alufolie belegen,
  Haehnchenteile darauflegen.

    Haehnchenteile im Backofen (Mitte) in etwa 35 bis 40 Minuten garen.
  Zwischendurch oefters mit Marinade bestreichen. Nach etwa 30 Minuten ein
  Stueck vom Fleisch abschneiden und pruefen, ob es gut durchgegart ist. Warm
  servieren.

    Info: Die rote Lebensmittelfarbe gehoert traditionell zum
  Tandoori-Haehnchen. Natuerlich koennen Ihr sie auch weglassen.
TTTTT:
Tapas: Kichererbsen mit Tomate (Garbanzos Con Tomate)
ZZZZZ:
      4 tb Olivenöl
      1 ts Fenchelsaat
    1/2 cn Tomaten, geschält
           -- kleine Dose
    1/2 cn Kichererbsen (kleine Ds.)
           Salz
           Cayennepfeffer
      2 pn Zimt
           Zucker
      2    Stiele Minze
      2    Stiele glatte Petersilie
RRRRR:
Das Olivenöl nicht zu heiß werden lassem, die Fenchelsaat darin bei
milder Hitze anbraten. Den Saft der Tomaten abgiessen, die Tomaten grob
zerschneiden und zur Fenchelsaat geben. Die Kichererbsen abspülen,
abtropfen lassen und ebenfalls zugeben.

Kräftig mit Salz und Cayenne und leicht mit Zimt und Zucker würzen. Im
offenen Topf 5 bis 7 Minuten leicht dicklich einkochen. Minze- und
Petersilienblätter von den Stielen zupfen, unter das Gemüse heben und
noch mal kurz durchziehen lassen. Lauwarm servieren.
TTTTT:
Tapas: Marinierter Blumenkohl
ZZZZZ:
      1    Blumenkohl
           ;Salz
      4 tb Kochwasser
      4    Knoblauchzehen
      2    Lauchzwiebeln
     70 g  Rosinen
      1 ts Fenchelsamen
      3 tb Olivenoel
      2 tb Weissweinessig
           Pfeffer
RRRRR:

  Blumenkohl putzen, in kleine Roeschen teilen und in Salzwasser 5
  Minuten kochen. Abgiessen, dabei die benoetigte Menge Kochwasser
  abnehmen. Blumenkohl kalt abspuelen und abtropfen lassen. Abgezogenen
  Knoblauch in Scheiben schneiden. Lauchzwiebeln fein hacken. Das
  Weisse der Lauchzwiebeln, Rosinen, Knoblauch und Fenchelsamen im
  heissen Oel 2 Minuten anduensten. Kochwasser und Essig dazugeben und
  einmal aufkochen lassen. Den Sud mit Salz und Pfeffer abschmecken und
  zusammen mit dem restlichen Lauchzwiebelgruen ueber den Blumenkohl
  geben. Vor dem Servieren eine Stunde durchziehen lassen.
TTTTT:
Obatzda
ZZZZZ:
    125 g  Camembert
    100 g  Doppelrahmfrischkaese
     20 g  Butter
           Zwiebel (klein, feingehackt)
           Salz
           Pfeffer
           Paprika
RRRRR:
    Den Camembert mit einer Gabel zerdruecken. Den Frischkaese dazugeben und
  miteinander vermengen. Anschliessend die Butter und die Zwiebel dazugeben.
  Die ganze Masse mit Pfeffer, Salz und Paprika wuerzen.

    Der Camembert laesst sich uebrigens am Besten 'kleinkriegen', indem man ihn
  vorher etwa 1/2 min. bei 'Vollgas' in den Mikrowellenherd gibt.

    Dazu reicht man Radieserl, Semmeln und Laugenbrezen. Und die Mass Bier
  darf natuerlich auf keinen Fall fehlen. ;-)
TTTTT:
Obstsalat mit Ananas
ZZZZZ:
      1    Ananas (ca. 1 kg)
      1    Mango
      2    Kiwis
    200 ml Ananassaft
           Mark einer Vanilleschote
      1    P. Vanillinzucker
    300 g  Vollmilchjoghurt
      1 tb Zucker brauner
RRRRR:
Ananas schälen, längs achteln, den Strunk entfernen und die Achtel in
Scheiben schneiden.
Mango schälen, das Fruchtfleisch von beiden Seiten vom Stein lösen und
längs in Spalten schneiden. Kiwis schälen, längs halbieren, dann in
halbe Scheiben schneiden. Ananassaft mit Vanillemark und
Vanillinzucker verrühren.

Das Obst auf einer tiefen Platte anrichten und mit dem Saft
beträufeln. Joghurt und Zucker mit dem Handrührgerät verrühren und zum
Obstsalat servieren.
TTTTT:
Obstsalat mit Himbeersauce
ZZZZZ:

      4    Kiwis
    250 g  Erdbeeren
      1 sm Ogen- oder Netzmelone (1 kg)
      1 ct Himbeeren (TK, 250 g)
      1 ts Zitronensaft
      3    - 4 El. Zucker
      1 tb Himbeergeist
           Zitronenmelisse
RRRRR:
  1. Kiwis schälen und längs in Spalten schneiden. Erdbeeren waschen,
putzen, große Früchte halbieren.
  2. Melone quer halbieren und die Kerne mit einem Löffel
herauskratzen. Fruchtfleisch mit einem Kugelausstecher oder einem
Löffel aus der Schale lösen.
  3. Die aufgetauten Himbeeren mit dem Schneidstab des Handrührers
pürieren, durch ein Sieb streichen und mit Zitronensaft, Zucker und
Himbeergeist würzen.
  4. Früchte mischen und mit der Himbeersauce servieren. Mit
Zitronenmelisseblättchen garnieren.
  Pro Portion ca. 3 g E, 1 g F, 35 g KH = 165 kcal (690 kJ)
  Als Menüvorschlag:
  Vorspeise: Eingelegte Zucchini
  Hauptspeise: Eier alla pizzaiola
  Nachspeise: Obstsalat mit Himbeersauce
TTTTT:
Obstsalat mit Knusper-Quinoa II
ZZZZZ:
     40 g  Quinoa
    1/2 ts Weizenkeimoel
      3 ts Ahornsirup
    1/4 l  Buttermilch
      2    Aprikosen
    200 g  Gemischte Beeren
RRRRR:
  Quinoa in einer Pfanne bei geschlossenem Deckel mit dem Oel bei
  milder Hitze erwaermen, bis es poppt. Nach 1 bis 2 Minuten ein
  Drittel des Ahornsirups zugeben und kurz braten, auf ein kaltes Brett
  giessen und verstreichen. Buttermilch mit dem restlichen Sirup
  verruehren, in eine Schale giessen. Obst waschen, Beeren putzen,
  Aprikosen in Spalten schneiden. Beides in der Buttermilch verteilen.
  Nun das erkaltete Quinoa darueberstreuen.
TTTTT:
Obstsalat mit Avocados
ZZZZZ:
      1 sm Ananas
      2    Orangen
      2    saeuerliche Aepfel
      2    Avocados
    1/2    Zitrone, etwa 75 g Zucker
      1    Becher Creme fraiche (150 g)
      3 tb Rum oder Weinbrand
      1    Prise Salz
      1 ts eingelegte gruene
           - Pfefferkoerner
RRRRR:

    Ananas vierteln, schaelen und den harten Strunk in der Mitte entfernen.
  Fruchtfleisch in Scheiben schneiden. Orangen so dick schaelen, dass die
  weisse Haut mit entfernt wird. Orangen halbieren und in Scheiben schneiden.
  Aepfel waschen, halbieren und entkernen. (Unbehandelte muessen nicht geschaelt
  werden.) Apfelviertel in Spalten schneiden. Avocados halbieren, entkernen
  und schaelen. Avocadohaelften in Scheiben schneiden. Alle Salatzutaten in
  einer Schale anrichten. Mit Zitronensaft betraeufeln und mit zwei Essloeffeln
  Zucker bestreuen. Creme fraiche mit Rum und Salz verruehren. Nach Geschmack
  suessen. Sosse ueber den Salat geben. Mit Pfefferkoernern bestreuen.
TTTTT:
Ofenfleisch
ZZZZZ:
    800 g  Schweinefleisch ( Nuss )
      2 tb Butterschmalz
      5    Zwiebeln, gewuerfelt
      2    Aepfel, in Spalten
      1    Wuerfelzucker
    200 ml trockenen Weisswein
    1/2 ts Thymian
      2    Lorbeerblaetter
           Salz
           Pfeffer
RRRRR:

    1. Schweinefleisch wuerfeln. In einem Braeter Fett erhitzen und das
  Fleisch darin anbraten. Zwiebeln, Aepfel, Zuckerwuerfel und Gewuerze
  zugeben und mit Wein abloeschen.

    2. Im vorgeheizten Herd bei etwa 175 Grad ca. 2 Std. garen.
  Dazu passen Schwarzwurzeln ( mir schmeckt es auch mit Spaetzle sehr
  gut)
TTTTT:
Ofenkartoffeln mit Kraeuterquark
ZZZZZ:
     14    Fruehkartoffeln, lang-oval
           - (ca. 1000 g)
      1 ts Oel
    600    g. Magerquark
      1    Bd. Schnittlauch
      1    Bd. Basilikum
      1    Knoblauchzehe,
           - durchgepresst, klein
           Salz
           Pfeffer
      1 tb Paprikapulver
     20    Kirschtomaten ODER 4
           - normale, geviertelt
RRRRR:
    Die Kartoffeln waschen und sorgfaeltig buersten, damit die Schale sauber
  ist, denn die soll mitgegessen werden.

    Die Kartoffeln quer halbieren und auf die Schnittflaechen setzen.

    Mit einem scharfen kleinen Kuechenmesser aus den Kartoffelenden einen
  Keil herausschneiden.

    Ein Backblech mit Oel auspinseln, die Kartoffelhaelften darauf
  verteilen, salzen und im vorgeheizten Backofen bei 220Grad C 30 Minuten
  backen.

    Schnittlauch und Basilikum feinschneiden, unter den Quark mischen und
  mit Knoblauch, Pfeffer und Salz wuerzen.

    Die Ofenkartoffeln mit den Tomaten anrichten, mit Paprikapulver
  bestreuen und mit dem Kraeuterquark servieren.
TTTTT:
Oliven in Speck
ZZZZZ:
     12 sm Scheiben Speck,
           - durchwachsen; a 10 g
     12    Gruene Oliven, gefuellt
           - mit Mandeln
     12    Gruene Oliven, gefuellt
           - mit Paprika
    1/2 ts Basilikum, getrocknet
      4    Salatblaetter
RRRRR:
    Speckscheiben quer halbieren. Oliven abtropfen lassen. Jede Olive mit
  Speck umwickeln. Basilikum drueberstreuen. Grillrost mit Alufolie
  bespannen. Oliven in Speck drauflegen. Unter den vorgeheizten Grill
  schieben. Von jeder Seite 2 Minuten grillen. Rausnehmen. Auf einer mit
  gewaschenen, abgetropften Salatblaettern ausgelegte Platte anrichten.
  Sofort servieren.
  Das Ganze reicht man als Cocktailhappen oder mit geroestetem Toastbrot
  als Vorspeise.
TTTTT:
Oma's Kartoffelsalat
ZZZZZ:
      1 kg Pellkartoffeln
      1    Zwiebeln (evtl. mehr)
      2 lg Gewürzgurken
      1    Äpfel (evtl. mehr)
    250 g  Fleischwurst
      2    Matjesheringe oder
      4    Matjesfilets
      1 pk Mayonnaise oder
           Salatcreme
           evtl. Salz und Pfeffer
      3    hartgekochte Eier
    1/2    Gewürzgurke
RRRRR:

  Die am Vortag gekochten Kartoffeln pellen, in Scheiben schneiden,
ggf. nochmals halbieren. Zwiebeln, Äpfel, Gurken und Fleischwurst
klein würfeln. Die vorbereiteten Matjesheringe oder -filets wässern
und in kleine Stücke schneiden. Alle Zutaten mit der Mayonnaise bzw.
Salatcreme vermengen und lange durchziehen lassen. Sollte der Salat
zu trocken sein, ein wenig Gurkenflüssigkeit zugeben.
  Vor dem Servieren gut abschmecken. Den Salat am Rand der Schüssel
mit Eivierteln umlegen und einen Gurkenfächer in die Mitte geben.
  Dazu schmecken Wiener- oder andere Würstchen. Es mundet aber auch
ohne Würstchen. Und: Je länger er durchzieht, desto besser schmeckt
der Salat.
  Von Hannelore Weichselsdorfer, Oldenburg
  Frau Weichselsdorfer schreibt uns:
  Dieser Salat wurde traditionsgemäß bei meiner Großmutter am
Heiligen Abend serviert. Wir haben das übernommen, da der Salat
sich gut vorbereiten läßt und schmeckt.
TTTTT:
Olgas Plov
ZZZZZ:
      6 tb Öl
      2    - 3 Zwiebeln
    500 g  Lammfleisch
    300 g  Möhren
           ca. 3/4 l Wasser oder Brühe
    400 g  Reis
           Salz
           getrocknete Kräuter
    400 g  Schweinekeule
    500 g  Kartoffeln
      2 tb Öl
           Salz
           Pfeffer
      1 ts Suppenwürze
      4    Eier
RRRRR:
  Öl im Topf erhitzen, Zwiebelwürfel darin auf 2 oder
Automatik-Kochstelle 9 - 10 glasig werden lassen, dann das in Würfel
geschnittene Lammfleisch zugeben und 10 - 15 Min. nicht zu scharf
anbraten. Möhren grob raspeln, mit Salz und Kräutern auf das Fleisch
geben, ohne umzurühren Wasser oder Brühe angießen, auf 1 oder
Automatik-Kochstelle 4 - 5 im geschlossenen Topf ca. 15 Min. garen.
Danach den Reis zufügen, wieder nicht rühren, 15 - 20 Min. garen.
Abschmecken.
TTTTT:
Omelett-Spinat-Gratin
ZZZZZ:
      4    Eier
      4 tb Mehl
      4 dl ;Wasser
      4 ts Oel
    1/2 ts Salz
           Bratbutter; zum Ausbacken
    400 g  Blattspinat; tiefgekuehlt
      1    Knoblauchzehe; feingehackt
           ;Salz
           ;Pfeffer
           ;Muskatnuss
      1 ts Butter
      1 tb Rahm

RRRRR:

    Die Zutaten fuer den Teig gut mischen und mindestens eine halbe Stunde
  ruhenlassen.

    In der Zwischenzeit den Spinat in der Butter mit dem Knoblauch kurz
  daempfen, wuerzen, den Rahm zugeben und auf die Seite stellen.

    Aus dem Teig kleine Omeletten von ca. 12 bis 15 cm Durchmesser
  hellblond backen und auf einen Teller schichten.

    Die Bechamelsosse zubereiten und am Schluss den geriebenen Kaese
  darunterziehen.

    Die Zutaten zum Ueberstreuen mischen.

    In eine grosse Gratinform 3 bis 4 Essloeffel weisse Sauce auf den
  Boden verteilen. Die Omelettli mit einem gehaeuften Loeffel Spinat
  belegen, in der Haelfte zusammenfalten und in die Gratinform legen.
  Die Omelettli duerfen leicht ueberlappen, aber nur wenig, damit sie
  richtig gratinieren koennen. Ueber die eingefuellten Omelettli die
  restliche Sauce geben und das Tomatengemisch gleichmaessig darueber
  verteilen.

    In den gut vorgeheizten Ofen schieben. Nach 35 Minuten sollte der
  Gratin knusprig gebacken sein, und die Sauce sollte Blasen werfen.
  Mit Petersilien garnieren und mit viel Salat servieren.
TTTTT:
Omelette mit Spinat
ZZZZZ:
      3    Eier
      1    Pr. Salz
      1 tb Wasser
      1 tb Butterschmalz
     50 g  Edelpilzkäse
      2 tb Sahne
      2 tb Portwein
     50 g  frischer Spinat
      1 tb Butterschmalz
           Salz
           Pfeffer
RRRRR:
  Eier, Salz und Wasser mit dem Handrührgerät verschlagen, aber nicht
schaumig rühren. Butterschmalz in einer beschichteten Pfanne zerlaufen
lassen. Den Omelette-Teig in das erhitzte, aber nicht gebräunte Fett
geben und auf 1 oder Automatik-Kochplatte 4-5 stocken lassen. Das
Omelette auf einen vorgewärmten Teller gleiten lassen.
  Edelpilzkäse mit einer Gabel fein zerdrücken, mit Sahne und Portwein
verrühren und abschmecken.
  In einer zweiten Pfanne das Butterschmalz auf 2 oder
Automatik-Kochplatte 4-5 erhitzen, den Spinat hineingeben, in
2-3 Minuten zusammenfallen lassen, mit Salz und Pfeffer würzen.
  Die Käsesauce und den Spinat zum Omelette servieren.
TTTTT:
Mais-Kartoffel-Gratin
ZZZZZ:
      3 tb Butter
      1 kg Kartoffeln (festkochend)
           Salz
           Pfeffer schwarz
      1 tb Salbei grob gehackt
      1 tb Thymian (frisch, ganz)
      6    Knoblauchzehen
  1 1/2    Tas. Mais (Dose)
      3    Tas. Sahne
RRRRR:


    Kartoffeln schaelen und in duenne Scheiben hobeln. Knoblauch abziehen
  und in duenne Scheiben schneiden.

    Den Backofen auf 175GradC vorheizen. Eine Backform dick mit Butter
  einfetten. Eine Reihe Kartoffeln in die Form schichten, wobei sich die
  Scheiben leicht ueberlappen sollten. Leicht mit Salz, Pfeffer, Salbei,
  Thymian und Knoblauch bestreuen. Eine Handvoll Maiskoerner darueber
  streuen. Mit 3 Essloeffeln Sahne betraeufeln. Diese Schritte mehrmals
  wiederholen, bis alle Kartoffeln aufgebraucht sind.

    Die Form hoechstens zu zwei Dritteln fuellen. 2 Tassen Sahne
  daruebergiessen, so dass die Scheiben gerade bedeckt sind.
  Butterstueckchen darueber verteilen.

    Die Backform gut mit Alufolie abdecken und in den vorgeheizten
  Backofen stellen. Nach 45 Minuten Backzeit die Folie abnehmen,
  weitere 15 bis 20 Minuten backen, bis die Sahne eine goldene Kruste
  bildet.

    Die Kartoffeln werden sehr zart. Behutsam mit Gabel und Loeffel
  servieren.
TTTTT:
Mais-Speck-Pfannkuchen I
ZZZZZ:
    1/2 c  Mehl
    1/2 ts Backpulver
    1/2 ts ;Salz
    1/4 ts ;Schwarzer Pfeffer
      2    Eier; verquirlt
      2 tb Milch
      1 cn Mais; (300 g) pueriert
    100 g  Fruehstuecksspeck;
           --gewuerfelt und gebraten
      2 tb Parmesan; frisch gerieben
           Schnittlauch; gehackt
RRRRR:

  Mehl und Backpulver sieben und mit Salz und Pfeffer in einer Schuessel
  mischen. Eier und Milch hinzufuegen und zu einem glatten Teig
  verruehren. Puerierten Mais, Speck, Kaese und Schnittlauch
  unterruehren. Mit Frischhaltefolie abgedeckt 20 Minuten ruhen lassen.
  Eine beschichtete Pfanne einfetten und erhitzen. Je 2-3 El Teig
  hineingeben und bei mittlerer Hitze in etwa 2 Minuten von beiden
  Seiten goldbraun backen. Auf einen Teller geben, mit einem Tuch
  abdecken und in den warmen Ofen stellen, bis alle Pfannkuchen fertig
  sind. Vorgang mit dem restlichen Teig wiederholen, Pfanne nach Bedarf
  einfetten. Hinweis: Saure Sahne und geriebener Cheddar schmecken
  hierzu besonders gut.
TTTTT:
Mais-Tomaten-Chutney
ZZZZZ:
      4    Zwiebeln
      4    Knoblauchzehen
    1/8 l  Feinstes Speiseoel
      1    Bd. Gemischte Kraeuter
     10    Schwarze Pfefferkoerner
     10    Korianderkoerner
    1/8 l  Kraeuteressig
      4    Frische Maiskolben
      1 kg Vollreife Tomaten
     75 g  Zucker
           Salz
RRRRR:


    Geschaelte Zwiebeln und Knoblauchzehen sehr fein wuerfeln und in
  reichlich Oel glasig braten. Abgespuelte und trockengetupfte Kraeuter
  hacken, Gewuerzkoerner grob zerstossen, mit den Kraeutern zu den
  Zwiebeln geben. Essig zufuegen und alles zugedeckt 30 Minuten
  koecheln lassen, danach durch ein Sieb passieren.

    Mais waschen, die Koerner mit einem scharfen Messer abstreifen. Die
  Tomaten haeuten, vierteln, entkernen und hacken. Mitsamt den
  Maiskoernern und dem restlichen Oel zu dem Wuerzsud geben und nun
  ohne Deckel in 20 Minuten einkochen lassen. Nach 15 Minuten mit
  Zucker und Salz wuerzen. Kuehl aufbewahren.
TTTTT:
Mais-Tomaten-Muffins
ZZZZZ:
    375 ml Milch
    200 g  Maisgrieß
     50 g  Mehl
      1    Backpulver
      1    Zucker
  1 1/2    Salz
     50 g  Weiche Butter
      2    Eier
     12    Tomaten
      3    Knoblauchzehen
      1    Zweig Rosmarin
RRRRR:

Milch aufkochen, Maisgrieß einrühren, 10 Minuten quellen lassen. Mehl,
Backpulver, Zucker und Salz mischen. Butter und Eier cremig schlagen,
Grießbrei und Mehlmischung eßlöffelweise unterrühren. Den Teig in gebutterte
Muffinformen füllen. Blütenansatz der Tomaten ausstechen, einen
Knoblauchschnitz und ein paar Rosmarinnadeln hineinstecken, je eine Tomate
in den Teig setzen. Bei 200 Grad (Gas Stufe 3) im vorgeheizten Ofen etwa 30
Minuten backen. Noch warm mit etwas Butter servieren.
TTTTT:
Mais-Kartoffel-Kuchen
ZZZZZ:
    600 g  Kartoffeln
      3    Eigelb
     75 g  Mehl; Menge anpassen
           ;Salz
           ;Schwarzer Pfeffer
           Muskatnuss; gerieben
      1    Rote Peperoni
      1 cn Maiskoerner
           -- a 285 g Abtropfgewicht
      3    Eier
      3 dl Rahm
    100 g  Sbrinz; gerieben
RRRRR:
  Die Kartoffeln schaelen, halbieren oder vierteln und in Salzwasser
  weich kochen. Abschuetten, gut abtropfen lassen, dann in die Pfanne
  zurueckgeben und aufder ausgeschalteten Herdplatte kurz
  trockendaempfen. Sofort durch ein Passevite treiben.

  Eigelb und Mehl unter die Kartoffelmasse arbeiten. Die genaue
  Mehlmenge haengt von der Kartoffelsorte ab; der Teig sollte nicht zu
  feucht sein. Pikant mit Salz, Pfeffer und Muskatnuss wuerzen.

  Die Springform sehr grosszuegig ausbuttern. Kurz kuehl stellen, dann
  leicht bemehlen. Zwei Drittel des Kartoffelteiges auf dem Boden der
  Form ausstreichen. Die restliche Masse in einen Spritzsack mit runder
  Tuelle geben und damit den Rand aufspritzen. Wichtig: anschliessend
  Rand und Boden moeglichst nahtlos miteinander verstreichen; am besten
  geht dies mit dem Ruecken eines Loeffels, den man immer wieder in
  Wasser taucht.

  Die Peperoni halbieren, entkernen und klein wuerfeln. Die Maiskoerner
  beifuegen. Eier und Rahm verquirlen. Das Mais-Peperoni-Gemuese sowie
  die Haelfte des Sbrinz beifuegen. Die Fuellung wuerzen. In die Form
  geben. Mit dem restlichen Kaese bestreuen.

  Den Mais-Kartoffel-Kuchen im auf 180 Grad vorgeheizten Ofen auf der
  zweituntersten Rille waehrend ca. 45 Minuten backen.
TTTTT:
Madeleine
ZZZZZ:
      4    Eier (getrennt)
    150 g  Puderzucker
    125 g  Butter
    125 g  Mehl
      5 g  Backpulver
           Zitronenschale
RRRRR:
    Eigelb mit Puderzucker schaumig ruehren. Weiche Butter zugeben, Mehl
  und Backpulver miteinander vermischen und vorsichtig unterruehren.
  Madeleinformen fetten und Masse einfuellen. Goldbraun backen.

    Tips: Kandierte Fruechte oder Schokostreuseln dazugeben!
TTTTT:
Im Ofen getrocknete Tomaten
ZZZZZ:
      4 kg Frische, vollreife Tomaten
           -- sorgfaeltig gewaschen
           -- sorgfaeltig abgetrocknet
      1 ts Getrockneter Basilikum
      1 ts Getrockneter Oregano
      1 ts Getrockneter Thymian
      2 ts Salz; Menge nach Geschmack
           -- anpassen
RRRRR:
    Am besten geeignet ist die laengliche, birnenfoermige Peretti- Tomate
  (allen vertraut als Pelati aus der Dose), weil sie weniger Wasser,
  sowie weniger Samen enthaelt.

    Gedoerrte Tomaten verlieren sehr viel Gewicht beim Trocknen, darum
  sind sie ja auch so teuer.

    Stielansatz sowie harte Kernstellen herausschneiden, Tomaten laengs
  halbieren, entkernen falls noetig (dabei achten, dass Fruchtfleisch
  nicht entfernt wird). Auf Doerrgitter anordnen, Schnittflaeche nach
  oben. Dabei achten, dass eine gute Luftzirkulation gewaehrleistet
  wird.

    Andere Moeglichkeit, insbesondere bei runden Tomaten: in dicken
  Scheiben schneiden.

    Kraeuter und Salz vermischen, die Schnittflaeche der Tomaten damit
  bestreuen.

    Ofen auf 115 oC vorheizen, die Tomaten darin waehrend drei Stunden
  trocknen. Ofentuer dabei um etwa 75 mm offen lassen, damit die
  Feuchtigkeit entweichen kann.

    Nach diesen drei Stunden, die Tomaten umdrehen und mit einem
  Holzloeffel vorsichtig moeglichst flach druecken. Weiter trocknen,
  die Tomaten stuendlich umdrehen und vorsichtig flach druecken. Die
  gesamte Doerrzeit wird zwischen etwa 8 und 12 Stunden liegen: sie
  haengt natuerlich vom Wassergehalt der Tomaten ab, sowie von der
  Luftzirkulation im Ofen. Man koennte die Ofentemperatur erhoehen (um
  die Doerrdauer zu verkuerzen), muss aber beachten, dass die
  gedoerrten Tomaten dabei an Geschmack verlieren werden.

    Nicht alle Tomaten werden gleichzeitig trocken, so dass man das Ganze
  gut ueberwachen muss: die gedoerrten Tomaten muessen trocken sein,
  jedoch noch gut "biegsam" bleiben, in etwa wie gedoerrte Aprikosen.
  Wenn man sie zu lange trocknet, werden sie zaeh; wenn man sie zu
  wenig lang trocknet, koennen sie spaeter verschimmeln. Gegen Ende des
  Doerrvorganges muss man also die Tomaten einzeln ueberwachen!

    In luftdichten Dosen aufbewahren, oder in Oel einlegen.